---
tags:
  - coc
  - coc/trpg
Date: 
COC:
  - MOD
---

真相：

40年前时局动荡，江金月怀着身孕独自逃出云贵高原，流落到清水县郊区。用婚时的金银请人盖屋修房，以苗疆医术治病维生，同当地一些年轻女子和寡妇一起将县里的破庙改为医堂。然而孩子腹死胎中令江金月悲痛欲绝，不惜运用古法禁术将孩子炼为活尸，并为此要求医堂内的女子与她一同练习邪术。

江金月的行为越来越古怪，被乡亲们觉察到后，他们把医堂里的女子全部逮捕，又将江金月打死在家中——可人们不知道，江金月的邪术已成，她的魂魄依附在地下暗室的婴尸内，几十年来一直夺取房客的性命与鲜血，只为让“儿子”死而复生。

现任房东 - 杨富全：

攒了一笔小钱的当地商人，听信不靠谱地产中介的忽悠，在清水县郊区买下一座农家别墅投资（可以出租、做农家乐、拆迁）。现在不仅没有进账，还听说惊恐不已的当地人准备拆了他的屋子，才急找人帮忙，出价一天50元。

只知道马芬兰一家住进来没半年就出了事。马芬兰疯了在精神病院，她的丈夫刘伟带着孩子在精神病院附近租了间廉租屋。

好安居房产中介/报社

（我感觉玩家可能不会想到去报社，让房产中介给这些信息也可以）

方炎 - 精明的小人

方炎会尽可能从调查员身上捞好处，如果意识到调查员不是来租房买房的，便不会给太好的脸色。

信息：

在 1982 年，一家外地人搬进了这间房子但是却在几次暴力事故造成父母死亡和孩子残疾后逃离了这里。这个房子长时间来一直空置。

1987年，另一个家庭搬进了这里并且立马就染上了疾病。在 1990年，最大的孩子发了疯并用菜刀自杀了，之后这个凄惨的家庭搬走了。

1999年，第三个家庭，马芬兰一家租下了这间房屋，但是他们在这怪异的环境中没待多久，几乎是立刻就离开了这里。

再早的事情，他就不清楚了 - 可以引出图书馆，或者找当地老人

【开场】

2000年的8月初，你们在清水县的本地论坛听闻县郊有一座闹鬼的农家小楼。你并没有费多少功夫，就联系上心急如焚的房主杨富全，见你有意探访小楼真相，立刻邀请你到清水县面谈。

你们在一个多云的早上坐上火车，一路摇晃，临近中午时到达清水县。清水县在当地算一个较大的县城，各类基础设施一应俱全，火车站外全是背着扁担卖茶水零食的小贩和争抢客人的出租司机。

你们和杨富全约在当地一家还算不错的饭店里见面。服务员还没把你们引进包房，你们就听到里面传来大声讲电话的声音：“……老李，咱俩谁跟谁，我还会坑你？这批货现在就要，钱我月底一起结你……哦、哦、嗯……”

服务员推门而入，你们在包厢内看到一位四十多岁的中年男子，他手拿诺基亚正在窗边不住来回踱步。见你们进来，他先朝你们凭空压了压手，快速和电话里的人收尾道别，才上来和你们握手：“到了啊，路上还行吗？”

“快请坐！我已经点了一些咱们当地特色菜，咱们边吃边说。服务员！可以上菜了！”

【图书馆】

1、黔贵人氏江金月，于1967年冬天委托清水县生产大队，搭建二层小楼一栋。我县见其孤身一人，身怀六甲，十分可怜，在短短两周内便起好了新房。

2、城郊破庙是封建主义的遗留物，江金月同志想把它改为医堂，为妇女同志们提供学习工作机会，同时回馈于人民群众，反映了我县先进精神。医堂将于1968年大年初十正式开放。

3、（1968年的通报）……发生在医堂的事十分恐怖！党和人民都没想到，违背革命精神的封建余孽竟然就在我们身边！相关从犯全部发配学习，主犯江金月经过人民群众的审判，宣判死刑。

【当地老人】

当年江金月孩子夭折后，医堂就变得奇怪了。很多病人在里面看病越看越重，那些小媳妇新寡妇的言谈举止也神经兮兮。我们就组织了一队壮士，一天夜里闯了进去。发现医堂后面不知什么时候立了一座泥菩萨像，看着就叫人不舒服，周围孩贴着各种鬼画符。

后来我们就把在里面工作的妇女抓去改造，江金月作为主犯罪无可恕，我们在她家里就执行了死刑。

如果问到江金月的孩子，那就是不知道最后怎么了，可能找地方埋了吧。

【农家别墅附近的疯乞丐】

“那是江家小院，嘻嘻嘻。”

【精神病院】

马芬兰，手里总是拿着一本孙子兵法的小人书，还有很旧的道德经、佛经，她只会重复“打！打！打……打！”“师夷长技以制夷，呵呵呵呵呵，打死你……”“不要打了！不要打了！冤有头债有主！不要打了！”

【精神病院附近】

刘伟，沉默寡言，会大致叙述在屋子里见到过两眼发着红光的怪物。

【医堂】

一座破败的古庙，曾经是江金月宣传邪教“槛外诗（尸）仙”的地方。

你们按照当地人的指点，好一会儿才在一条被废弃的土路尽头找到医堂。这曾经是一个小小的祠堂庙宇，历经时间风霜之后，屋子只剩下残砖破瓦的废墟，腐朽的梁木早已裸露出来，门板脱离了门框，歪歪斜斜地虚掩着破庙。

进了破庙，空气里飘着不知什么东西腐烂了的浑浊气味，你们每走一步都能听到破瓦在脚下碎裂的声音。几道光柱从屋顶破洞斜射进来，为你们提供了些许的光亮……

侦查 - 在屋子的一角，你们找到一座倒在地上的泥塑菩萨像，描绘脸上五官的颜料已经斑驳褪色，但你们依然能看出这尊菩萨被画得俏眼含春、脸若新荔，带着似有似无的娇媚微笑，丝毫没有菩萨宝相庄严的样子。

在菩萨像下面，还压着一些红色的布条。

那是两条红布，看着像是过去的挂帘。两条红帘连在一块木匾上，红帘上分别用明黄色的线绣着：

【风流云散诗中仙】

【叶落根回槛外人】

木匾上则刻着“槛外诗仙”的横批。

离开时 ：菩萨好像在看着你 - sc 0/1