---
tags:
  - coc
  - coc/trpg
Date: 2025-05-28
COC:
  - MOD
---
**52赫兹**

52 Hz

52赫兹

作者：Michał Pietrzak

译者：沙鹰他弟沙雕（联系方式：QQ-1610696806）

原模组购买链接：

[https://www.drivethrurpg.com/product/436303/52-Hz](https://www.drivethrurpg.com/product/436303/52-Hz)

模组为译者自购

允许转载

不允许修改后发布

不允许商业用途

模组相关权利皆归原版权方所有，本作品仅供个人学习使用，下载后请于24小时内删除

**目录**

**52赫兹 ……… P4**

背景 ……… P4

调查员 ……… P4

科考船 ……… P4

**潜水器 ……… P5**

**NPC角色 ……… P5**

**介绍 ……… P6**

**探索海床 ……… P6**

扬升号的残骸 ……… P7

发现前哨站 ……… P7

地球的原初统治者 ……… P8

**“52赫兹”的到来 ……… P8**

**抵达前哨站 ……… P10**

前哨站 ……… P10

活死人邪教首领 ……… P10

会面古老者工程师……… P11

探索前哨站……… P12

武器系统……… P12

驱逐咒……… P12

自毁机制……… P13

**逃离……… P14**

**结局……… P14**

**NPC和怪物们……… P14**

**52赫兹**

本模组可供2到4名调查员使用，且可在一次游戏（约4小时）中完成。故事发生在现代背景下太平洋上的一条考察船上。冒险的时间和地点可以根据需求进行改变。

调查员们是一支海洋科考团队的成员。他们所不知道的是，有一头巨型**_星之眷族_**也来到这里，搜寻一个**_古老者_**的前哨站。 这个前哨站已经休眠了数千年，但仍然有一群处于冬眠假死状态的古老者，如今他们被调查员所唤醒。在那一刻，一场来自远古的战争重新燃起。

背景

汤马斯·温斯洛是洛杉矶一支克苏鲁教团的首领。为了向教团的另一名成员莉娜·布兰迪求爱，他决定进行一场规模庞大的祭仪来打动她。为此，温斯洛使用咒语沟通了伟大的克苏鲁并获得了一具强大星之眷族尸体的位置信息。1989年，温斯洛率领一支由教徒组成的考察队驾驶他的船**_扬升号_**前往太平洋（众所周知，温斯洛是个粗心大意的家伙）。在船上进行一场庞大的仪式过后，教团献祭了一名洛杉矶流浪汉来让这具外星尸体恢复生命。这场血祭获得了成功，星之眷族由此重获新生。不幸的是，当这头怪物从深海中浮起时，它掀翻了扬升号。最终，所有的邪教徒都淹死了。

这头星之眷族复生后，开始继续执行他记忆中最后一个任务。它被送到地球的这个角落是为了搜索并摧毁古老者的前哨站，那时候古老者还统治着地球，两个非人种族还在进行战争。星之眷族感应到了目标就在附近，但前哨站仍在运行的防御措施阻止了它锁定具体位置。但它很有耐心，确定自己只要一寸寸地搜索整片海床，最后一定会找到前哨站。同时，星之眷族发出的低频噪音已经被人类发现并识别，科学家们将其解释为一种独特的鲸鱼之歌，甚至给它赋予了一个名字:52赫兹。

调查员

调查员们是密斯卡托尼克大学科考船的成员（船只名称可由调查员自行决定，如未选择名称，船只默认名为**_阿曼达号_**），目前正在太平洋作业。科考船调查的具体研究区域是奇努克海槽。

调查员可以是船上40名成员中的任意一人，但他们中至少要有一人拥有操作潜水器的技能。调查员们不应随身携带武器，但船上可以有一个武器柜。船的货舱里则有四支鱼叉枪。

可替代开局

作为科考船开局的替代，调查员可能是搜寻沉船残骸的打捞人员。在这样的剧本中，他们可以是有目的的寻找扬升号的残骸。调查员并不了解太多这条船的信息，只知道它是一条私人船只，1989年夏在洛杉矶出海，不知道它的目的地，并再也没有回来。

科考船

这是一艘大型科考船（或打捞船），归属于密斯卡托尼克大学（或一家私人公司）。它搭载了海床扫描的设备。

这艘船大约80米长，15米宽，航速为15节。这艘科考船因为太大导致它一但侧倾就难以回正，但幸运的是它足够大的尺寸和良好的平衡性足以面对极端天气状况。

这艘船拥有充足的给养足以支持数月的海洋科考。船员与大学成员可以携带一些私人物品。

船上有40名成员——22名大学人员，18名水手和机械师。至少有一名大学人员和两名水手懂得如何操作深海科考潜水器。

潜水器

潜水器是一艘小型潜艇，位于科考船船艉的起重机上。潜水器长度约为10米，设计搭载乘员为3人（紧急情况下可搭载更多乘员）。潜水器前方有两条机械臂，由于搜集样本放入机械臂下方的采集筐中。潜水器前后方均配备了高清摄像头，一对可独立移动的探照灯位于前方，船舱底部还有一个观察窗。潜水器可深入6千米深的海底，航速则为2.5节。

潜水器下潜至最大深度需要花费两个半小时，上浮时间相同。通常一次潜水作业会花费8小时，生命维持系统最多可支持乘员生存3到5天。

NPC角色

船长

船长兰斯·塔塞是个严肃直接的人。他拥有26年航海经验，在这艘船上也已经服役了6年。他身量不高但颇为强壮，微微带灰的棕色头发，黄眼睛，无须，下巴左侧有一道钢丝留下的疤痕。

在面对古老者时，船长（若未陷入临时疯狂状态）会把它们当成某种攻击性的海洋生物，并会下令使用鱼叉攻击古老者。船长不会放弃他的船，但如果科考船被“52赫兹”掀翻后他还能幸存下来，他可作为一名替代性的调查员使用。在这种情况下，他的首要目标会是向“52赫兹”复仇。

乘员——水手和机械师

科考船上的船员基本都是经验丰富的水手、技术员和机械师，尽管可能会有少量新人。船员中会有至少一名厨师和一名安保人员。感谢学校捐赠者慷慨的拨款，船员们是由密斯卡托尼克大学雇佣的。部分船员可以有以前其他工作的经验（如果调查员有其他职业的技能）。至少有两名船员懂得如何驾驶潜水器。船员中要有技师负责维护和修理潜水器和研究设备。

长田静子博士

长田静子博士是一名专攻深海植物的海洋生物学专家，供职于密斯卡托尼克大学，曾在大西洋和太平洋进行过多次调查研究活动。她是本次奇努克海槽考察的发起人，希望能发现一些全新的深海物种。

乘员——大学职工

大学职工有22个人（包括长田静子博士），来自多个不同专业，大致有海洋生物学家、动物学家、地质学家和气象学家。这些职工中包括了少数获得实习机会的学生。至少一名大学职工拥有操作潜水器的经验。

潜水器驾驶员

科考船上至少有三名潜水器驾驶员。一名是大学职工，两名是船上的水手。他们都具有操作经验且了解如何使用起重机将潜水器从船上放下。潜水器驾驶员不会因为面对深海的极度安静而做出任何不理智举动，也不会被普通的海洋生物所刺激。至少有一个人懂得如何驾驶潜水器已抵达古老者的前哨站。

古老者工程师

三十多年前，古老者前哨站的自动化系统已经接收到了被重新唤醒的星之眷族的信号——52赫兹。他们开始将前哨站的站长——古老者工程师从冬眠中唤醒。这位古老者工程师为了了解地球的现状，冒险走出前哨站，找到了汤马斯·温斯洛和他的一些邪教分子的尸体，这些尸体散落在扬升号残骸周围。利用古老者的技术，它深入了他们的思想，并成功地学习了英语和当今世界的一些状况。它使汤马斯·温斯洛的身体复活，并将其作为仆人保存。

古老者工程师认为前哨站的防御设施已经老化损坏到无法从复苏的星之眷族手中保护他们，曾经的隐形机制在几周前开始失灵，于是古老者工程师唤醒了剩下的前哨站成员——古老者士兵。

古老者士兵

古老者士兵是前哨站的主要成员，他们的首要目标是确保前哨站的安全。为此，他们会攻击调查员和其他科考船成员。一旦“52赫兹”来了，他们会专心尝试杀死它。

“52赫兹”

“52赫兹”是一头古老的星之眷族。很久以前，它曾试图找到并摧毁古老者的前哨站，但在执行任务时被杀死，然而对于一个永恒的存在而言那并不是终点。它重新开始了自己的任务，意识到古老者的前哨站依旧存在。由于大陆漂移，“52赫兹”不确定其位置的正确区域，在过去的几十年里，它一直在有条不紊地寻找它。在几周前，随着前哨站防御设备的逐渐失效，“52赫兹”已经能够确定前哨站的大致位置，现在它正在向宿敌发泄愤怒的路上。

“52赫兹”的尺寸极其庞大，他的体型是世界上最大的蓝鲸的两倍以上。星之眷族有着各种不同的形象，“52赫兹”像一头深蓝色的章鱼与鲸鱼的杂交产物，有着巨大的鳍状手和腿，头上有很多树干般的触手，每侧有两排各四只绿色的眼睛。它能够掀翻比自己体型更大的存在，例如科考船。他还能18节的速度游泳且不会受到水压的影响。

**介绍**

调查员们的故事开始于一支密斯卡托尼克大学的科考队。他们的任务是研究太平洋的深海动植物和地热事件。

允许调查员们有时间了解彼此。如果他们都是大学的职员或者船上的水手，那么他们应当对彼此很熟悉。

模组开始于调查员准备释放潜水器，以便更仔细地探索海底。潜水器上应至少有一名调查员。如果有三名或三名以下的调查员，建议他们全部进入潜水器。或者剩下的调查员可以会通过摄像机观察下潜情况。潜水器下降到水中，它的密封舱门关闭开始下潜。潜水器花费了很长一段时间才抵达海底。透过潜水器的观察窗调查员们可以看到大海的冰冷与深邃，偶尔能看到几条鱼和其他各种海洋生物。随着深度的增加，他们能观察到的海洋生物越发稀少。一次成功的的**科学（生物学）**或**科学（动物学）**鉴定可以让调查员分辨出生物的种类，例如 _Somniosus pacificus_（太平洋睡鲨）和 _Gigantactis vanhoeffeni_（伐氏大角鮟鱇）。

**_守密人注意事项：_**_这段剧情旨在让调查员熟悉潜水器，以便他们稍后可能试图用潜水器逃离沉船。如果对于剧情的节奏来说太长了，可以考虑缩写它，但重要的是让玩家要知道潜水器是他们可以使用的东西。_

**探索海床**

除了潜水器驾驶员之外，大海的黑暗让所有调查员都感到不安，有很长一段时间的所有人都一言不发。除了乘员间的交谈，这场旅程漫长又安静。当调查员被孤独感淹没，进行一次**san鉴定**0/1 。在黑暗中，任何微小的动静都是不可预测的。

_首次听到52赫兹_

就在调查员开始下潜时，船上和潜水器的水听器接收到了52赫兹鲸鱼的声音。有**科学（生物学）**或**科学（动物学）**技能的调查员或者一次成功的**学识**鉴定可以让他想起“最孤独的鲸鱼”的故事（参见表格）。如果没有调查员拥有必要技能或者鉴定失败，一名科考队成员可以向调查员分享这个故事。“鲸鱼”的声音似乎来自几十英里外。

|   |   |
|---|---|
|||
||_52赫兹——最孤独的鲸鱼_<br><br>52赫兹的鲸鱼，被认为是一条有着不同寻常高频率声音（53赫兹）的蓝鲸或长须鲸。自1989年以来，从阿拉斯加海岸到加利福尼亚海岸的东北太平洋周围都发现了它的叫声。这条鲸鱼从未被目击，只通过叫声为人所知晓。52赫兹的迁徙模式与蓝鲸或长鳍鲸相似，但并不完全一致，这是判断其物种的唯一依据。|

**扬升号的残骸**

终于，潜水器即将抵达海床，却有了些出乎意料的发现。雷达显示有一条沉船位于潜水器目的地不远的地方。调查员可以选择忽略这一发现。如果长田静子博士被问及意见，她会允许潜水器接近残骸，以便识别它，如果可能的话。

残骸是倾覆了的邪教徒的轮船，现在底朝天躺在海底。扬升号距离潜水器当前位置约有几英里，它在下沉过程中被洋流带到了现在的位置。当调查员靠近它，可以发现这是一条几近完整的现代船只的残骸。一次成功的**科学（生物学）**、**科学（植物学）**和**科学（动物学）**鉴定可以发现覆盖在上面的动植物已经有几十年历史了。同样，一次成功的**机械维修**鉴定可以发现根据船体状况，这艘船一定是几十年前沉没的。一次困难成功的**学识**鉴定则可以发现这艘船是80年代的。

如果调查人员花更多的时间观察这艘船，他们会注意到船的底部有一个巨大的凹痕，看起来不像是腐朽的结果。一次成功的**机械维修**、**操作重型机械**、**驾驶（船只）**或者**科学（工程学）**鉴定可以让调查员发现是有什么东西从下方直接撞上了船底（从船还是头上脚下时的角度），但无法判断撞击是在船沉之前还是之后发生的。从凹痕的尺寸来看撞击者是个庞然大物，有可能是另一艘船。

在调查员们结束对扬升号的探测不久，来自“52赫兹”的叫声停了。这可能被认为鲸鱼游得太远而无法被水听器探测到。事实上，古老者前哨站的隐身系统刚刚在他们工程师的应急操作中遭遇了一次重大故障，使得“52赫兹”发现了（以及调查员后面会知道的科考船上的设备）前哨站的具体位置。现在哨站停止了发出噪音以隐藏行踪。

调查完扬升号后，潜艇小组的工作任务（收集本地动植物样本资料）正常进行了几小时，在科考船呼叫他们返回之前。

**发现前哨站**

潜水器被吊会科考船的机库后，长田博士找来潜水团队和大学职员进行讨论。几个小时前，船上用于海底声纳测量的仪器上出现了一个奇怪的新读数。以前在地图上被确定为正常起伏的海底，现在看起来是一个巨大的圆顶状物体。该物体形状的规则性不符合该地区已知的自然现象，也不符合船只的形状。长田博士认为，这种形状可能是一些不寻常的自然活动的结果，可能是火山或地热活动造成的。这可能是一个重大的新发现。因此，她希望大家在第二天对该地区进行调查。当讨论结束时，太阳开始落山了。

当晚的天气预报是不利的——由于预计将向南经过该船的风暴的北部边缘比预期的延伸得更远，预计会有大量云层覆盖。不过，预计天气变化不会造成危险，但云层已经覆盖了大部分天空。但调查员不知道的是，另一种危险即将降临到他们身上。

**地球的原初统治者**

古老者已经意识到他们的隐身系统已经开始失效，并决定船员可能已经找到了他们前哨基地的位置。就在他们即将从深水中升起时，一组针对各种通信模式的干扰信号彻底切断了船上所有远程设备。仅仅几分钟后，攻击就开始了。

古老者从船的四周冲出水面，总计有14人。他们都配备了武器，但除非首先遭到袭击，否则不会试图杀死船员。他们黑入了船上的广播系统，命令船员在食堂集合（使用古老者工程师开发的翻译软件）。不反抗的船员会被关在食堂中，而那些试图战斗或因面对这些生物而暂时精神失常的船员则会被击倒丧失行动能力并被拖到那里（除非他们发现有必要使用致命武力）。古老者们能自由地使用飞行能力从上方侦查船只。

一旦所有的人都聚集起来，古老者们计划锁上食堂并击沉科考船。但他们没有时间实现这个计划。

**_守密人注意事项：_**_古老者的袭击应该突然且迅速。大多数船员都没有试图抵抗，只有塔塞船长和袭击期间他附近的水手除外。尽量不要花太多时间与古老者作战。如果情况变得可怕（调查人员开始死亡）或错综复杂（调查人员开始精心策划一个房间接一个房间的抵抗计划），用“52赫兹”的攻击来解决问题。_

**“52赫兹”的到来**

就在古老者将最后一批不抵抗的船员聚集到食堂中时，“52赫兹”的从海上升起。52赫兹登场的场面应该是史诗般的。

52赫兹从下方撞击船只使其侧翻。就在船只倒向一边时，它巨大的头部从海洋中升起。有一会儿，月亮透过云层照耀着这只深蓝色的野兽。树干状的触手扭动着从天空中抓住一个古老者，嘎吱吱嘎吱吱将其碾碎。

因船只倾覆给调查员们进行一次**SAN**鉴定（损失1D4/1D10），再进行一次**闪避**或**敏捷**鉴定来避免翻船造成的伤害（1D6）。此外，每一位能看到星之眷族的调查员进行一次**SAN**鉴定（损失2+1D6/2+1D20），以见证它如此戏剧性的方式登场。就在无比混乱的场面中，所有调查员都听到了“52赫兹”的吼叫。

由于“52赫兹”的到来，古老者放弃了控制船员的企图，转而将重心放在了对付这头野兽上。他们飞到空中向它射击。狂怒的“52”赫兹又有触手撕碎了两名古老者。

与此同时，这艘船被甩到一边开始下沉。下沉的过程不是瞬间的。调查人员可已会在墙上行走，试图聚在一起或寻求帮助。灯全部熄灭，所有的通讯设备也都下线了。一次成功的**学识**鉴定或者航海经验背景可以让调查员判断出这船已经没救了，但他们应该还有时间可以逃出去。如果调查员在被水淹没的舱室中，他们必须进行**游泳**鉴定以通过舱门，若不是则需要进行**敏捷**鉴定以在舱室间通行。任何一种情况下的失败都会导致1D3伤害，但调查人员无论如何都能通过，以保持事件的快速发展。

_回正船只_

船上的应急系统启动了，虽然减缓了下沉速度但它并不是设计用来回正自己的。船员身份的调查员不需要进行鉴定即可知道回正科考船是有可能的。大学职工身份的调查员则需要一次**学识**鉴定才能知道。否则，调查人员可能会试图找到一种方法来回正这艘船，但这种尝试最终将是徒劳的。这些信息可以从他们遇到的任何船员那里获得。

_救生艇_

如果调查员们决定登上救生艇，会发现其中一艘已经彻底消失，可能是沉没了；一艘侧舷破了个大洞正在进水；还有一艘上面已经聚满了人，却被“52赫兹”的一只鳍肢击中，上面的人被压碎小艇也断成两节。目击该事件导致一次SAN鉴定（损失1D3/1D6）。现场还有一艘空的救生艇，仍固定在船上，调查员可能会试图使用它。放下救生艇并不困难，任意一人进行一次成功的**敏捷**鉴定即可完成。救生艇的设计方式使得它们在倾覆时能够自行扶正。乘坐救生艇逃生要比乘坐潜水器逃生风险大得多。

如果调查员试图使用救生艇，让他们进行**驾驶（船只）**鉴定来躲避碎片和52赫兹造成的冲击。在他们逃离混乱之前，让调查员们进行**幸运**鉴定。点数最高的调查员会被一发古老者武器射出的流弹击中。之后，调查人员可以自由离开这艘船。然而，经过大约一个小时的漂流后，52赫兹追了上来，轻而易举的将小艇打成了两段。进行一次**闪避**或**敏捷**鉴定，失败则会造成伤害（1D5）。调查人员最终被困，漂浮在海洋中。进行一次**体质**鉴定，失败会导致调查人员因疲惫和脱水而在被任何人帮助之前陷入昏迷。如果没有其他调查人员的帮助，他们就会淹死。幸存的调查人员在1D3天后获救。跳到模组的结束阶段。

当他们试图逃离研究船时，任何被杀害或精神失常的调查员都可以被一名船员取代。

**_潜水器_**

如果调查员自己未想到这条路，可以考虑让一名船员建议用潜水器作为逃离这场大屠杀的一种方式。随后，这名船员们被一发古老者的流弹击中，不幸身亡。

如果调查人员到达潜水器，他们会发现潜水器已经部分脱离了底座。成功的**操作重型机械**鉴定可以将其成功安全分离并移出机库。失败导致调查人员被突然松动的船体碾压，造成1D10伤害，但潜水器还是被成功放下了。

**_守密人注意事项：考虑让船上所有的人类NPC都因袭击而死亡，或者至少无法认为活着。这应该可以省去调查员试图拯救所有人的麻烦。_**

**_潜水器逃生_**

当调查员全部进入了潜水器，他们接收到船上通信设备的呼叫。一个未知的声音正在引导他们停靠在海底一个安全的地方。

调查员可能会选择无视这些建议，而是试图逃离52赫兹和古老者之间正在进行的战争。如果他们选择这样做，需要一次成功的**驾驶（潜水器）**鉴定以安全驶离。否则潜水器会受到1d10的损伤，调查员需要持续进行**驾驶（潜水器）**鉴定直到成功，或者在承受40点损伤后开始进水沉没。潜水器有足够的燃料和空气维持调查员的生存和后面一天的旅程。

如果调查员逃跑，他们可能会通过漂浮在沉船附近的远程无人机摄像头目睹战斗。战斗又持续了半个小时，直到所有的古老者都死了。然后52赫兹潜水到前哨站摧毁了它，调查人员失去了对它踪迹。进行一次全体**幸运**鉴定，如果不成功，52赫兹会追上逃生的潜水器并撞击它，对船上的所有人造成1D10的伤害。52赫兹会继续攻击直到潜水器沉寞。

如果调查人员在潜水器沉没前逃离，他们最终会被困，漂浮在海洋中。进行一次**体质**鉴定，失败会让调查员因疲惫和脱水而陷入昏迷。如果没有受到其他调查员的帮助，他们会就此淹死。幸存的调查员则会在1D3天后获救。跳到模组的结束阶段。

在52赫兹未追上潜水器的情况下（全体**幸运**鉴定通过），调查员将成功逃生。跳到模组的结束阶段。

**抵达前哨站**

以常规下潜速度到达古老者的站点需要不少于两个小时。当调查员乘坐潜水器下潜时，星之眷族在与古老者士兵战斗直到将它们全部杀死。

在下潜20分钟后，调查人员收到一次通讯敦促他们更快地下降，因为战斗即将结束他们有被怪物追上的风险。

如果调查员们不听从警告，在40分钟左右，杀光了古老者士兵的星之眷族追了上来。进行一次全体**幸运**鉴定。如果他们幸运的话，星之眷族没有停下来攻击潜水器调查员有机会逃走。如果调查员鉴定失败，星之眷族撞碎了潜水器杀死了船上所有的人。跳到模组的结束阶段。

如果调查员们听从警告，他们会听到潜水器由于快速下潜内外压力不平衡导致的机体变形的嘎吱声。潜水器受到了1D10的伤害，所有调查员必须进行**SAN**鉴定（损失0/2）。

又过了半小时后调查员收到了第二次通讯，催促他们继续加快下潜速度因为那怪物正朝他们的方向游过来。同样，如果调查员们不听从警告，他们的下场相同；而加速下潜，会再次对船体造成1D10的伤害并进行**SAN**鉴定（损失0/2）。

最终，又过了20分钟以后，调查员收到了前往停泊区的指示。在屏幕上，他们可以看到一张突出显示停泊区的地图（**附件1：外部地图**）。

**前哨站**

调查员们需要打开潜水器的探照灯以前往停泊区域。在开灯以后，调查员可以清晰看到位于海床上的大型建筑。这是一个巨大的类似混凝土材质的圆顶，除了一个五边形的开口外，没有任何明显的特征，这个开口被指示为停泊区。离大圆顶稍远的是一个较小的圆顶，两者通过管状通道连接在一起。

如果调查员没有意识到那些体型较小的外星生物（古老者）是从这个前哨站里来的，让他们进行**智力**鉴定来发现其中的关联。看到前哨站且意识到它太古老不可能人类建造的会导致一次**SAN**鉴定（损失0/2）。

**活死人邪教首领**

当潜水器完全进入停泊区后，上方的入口关闭了。调查员可以听见从远处传来的，一直在追着他们的52赫兹的声音。很快，停泊区里的海水被排空，潜水器停在了一个巨大且空旷的房间里。这时候，房间墙上的一扇门缓缓打开了。

迎接调查员的是汤马斯·温斯洛被复活的尸体。这具躯壳看起来腐烂程度不高，但曾遭到过严重的创伤，双臂都以不自然的方式扭曲着。目击这具尸体会导致一次**SAN**鉴定（损失1/1D4）。

通过这具尸体，古老者工程师向调查员解释了这里是一个几十亿年前殖民了地球的古老种族的哨站。而那个追击他们的生物则属于另一个几百万年前来到地球且与哨站建造者开战的外星种族。在古老的过去，那个生物在战争中被杀死，而十几年前，这具正与调查员说话的尸体还活着的时候，他来到这里并复活了这个生物。现在这头怪物正在尝试摧毁这座哨站，除非调查员愿意帮助他这个哨站唯一幸存的成员，否则怪物就快成功了。

**会面古老者工程师**

古老者工程师正在主控室里操作着哨站的系统。在调查员眼中那些操作只是一堆触手在随机舞动。如果问起此事，他会解释说他操作的3D界面不在人类可视的光谱范围内。

调查员可能会向古老者询问（通过汤马斯·温斯洛的尸体）前哨站、52赫兹或者如何阻止他的问题。在当前这种紧要关头，古老者工程师没有讨论其他问题的欲望。

**_前哨站_**

如果调查员向古老者询问关于前哨站的事，他会解释说这里原本只是个简单的监视站点，目的是追踪并汇报52赫兹所属的族群在北太平洋任何可能的威胁活动。站点的武器装备有限，只有几个炮塔，而它的核反应堆也可以被当作小型核武装置使用。

**_武器系统_**

这位古老者工程师解释说，前哨基地的武器系统大多处于无法使用状态除了一座自动炮塔外，而那座炮塔目前正在执行骚扰牵制52赫兹的任务。还有一座炮塔的自动攻击系统被摧毁，但调查人员可能会尝试手动操作它。

**_守密人注意事项：_**_使用武器系统不足以干掉52赫兹，但调查员们无法事先知道这点。_

**_反应堆_**

如果被问及反应堆，古老者工程师会解释说它是一个有着特殊器官的活体生物。此物高度危险，但如果将它放出来，它应该会把52赫兹当成目标。尽管反应堆可能会在接触到52赫兹前就自我崩溃，但它仍是一个大概率对那头野兽造成致命伤害的选项。

前哨基地的反应堆堆芯有一个自毁机制，其中包括反应堆的释放。不幸的是，自毁机制的故障保护系统阻止了它由单个人员启动。释放指令需要同时在主控室和反应堆室授权启动。古老者工程师尝试过用汤马斯·温斯洛的尸体来操作反应堆室的释放装置，但他受到的损伤太过严重以至于无法完成该任务。如果调查员们决定采用该方案，那他们就必须前往反应堆室以释放反应堆。

**_活死人_**

如果被问及这具活死人，古老者工程师会解释说它是复活自多年前一群来到这里复活那头生物的人的领袖的尸体。他们成功了但那头生物摧毁了他们的船杀死了上面的所有人。古老者工程师在这一切尘埃落定后才了解此事。52赫兹的复苏使得哨站的自动系统唤醒了古老者工程师，当它开始搜集地球的当前状态时，发现了附近的沉船以及尸体。大部分尸体都损毁严重只能用来从大脑中收集数据，但汤马斯·温斯洛的尸体状况还算完好所以被制作成了一个助手。

**_52赫兹与魔法_**

如果被问及52赫兹的生态或它的复活，古老者工程师解释说一群人使用了一种神秘的仪式来复活埋在海底的52赫兹的尸体。古老者曾打算通过复原汤马斯·温斯洛及他下属使用的仪式材料来获取更多信息找到对付那个怪物的方法，但他没能搞明白那些东西。被复原的材料目前放置于储藏室。

**_其他话题_**

如果被问及其他问题，古老者工程师会坚持让调查员别浪费时间赶紧前往反应堆室。汤马斯·温斯洛的尸体会被派来跟着调查员以保持通讯。

**_拒绝帮助_**

如果调查员们拒绝帮助古老者工程师或打算攻击他，他会宣称宁愿与怪物搏斗而死，也不愿与调查人员打交道。它打开了前哨基地的所有通海阀，淹没了所有房间，杀死了里面除了他自己之外的所有人。然后它继续单独对抗52赫兹。跳到模组的结束阶段。

**_守密人注意事项：_**_这个结局是非常突然和残酷的。在古老者工程师采取如此激烈的行动之前，一定要向玩家传达他的意图。如果他们决定改变主意，让他们采取行动阻止古老者淹没哨站。由于调查人员看不到他使用的控制界面，阻止他的唯一方法是说服古老者工程师他们会提供帮助。_

**探索前哨站**

古老者工程师告知了调查员该设施各个主要房间的位置。当一些调查人员前往武器系统手动控制装置、反应堆室或储藏室时，其他调查人员可能会环顾观察这座设施。

前哨站看起来是用石头建造的，但一次成功的**地质学**鉴定会揭示出它的建材更接近混凝土。哨站没有太多装饰，每个房间都标有一个字符短语。如果询问古老者的话他会解释说这是他们族群使用的一种文字。环顾该设施可以看到许多由黑色石头状材料制成的石板装在墙上。古老者工程师会解释说这些都是显示屏，但都使用的人类不可见的光谱范围。

船员宿舍里有20个空管子，用作古老者的休眠舱，墙上还有一些石板。还有一个柜子，里面装满了未知用途的小型机械设备。船员宿舍的墙壁上装饰着几何形状的浅浮雕，大多是五边形。墙上有一些平面，让人想起桌子。

机房的门被锁住了，古老者拒绝开门并表示调查员不需要进去。

**武器系统**

武器控制室里墙上有六面显示屏，每侧三面。通过汤马斯·温斯洛的尸体古老者告诉调查员左侧的三面和右侧最里面那面都已经失灵了。右侧中间那面已经激活进入自动控制状态，靠门的那面则可以被手动操作。

古老者工程师打开了显示屏旁的隐藏式控制面板并操作了些什么。片刻之后，墙上的显示屏闪烁几下出现了深红色的图案。古老者工程师解释说他尽了最大努力让屏幕可以适配人类。他简单讲解了显示器上的特定控件，并向选择使用炮塔的人提供了一个类似于操纵杆的设备。这种武器的工作原理有点类似于电子游戏，操作员必须锁定目标，然后挤压“操纵杆”开火。

调查员可以使用炮塔来攻击52赫兹。每隔几分钟它会出现在射程里，要击中52赫兹需要进行**计算机**、**电子学**或者**困难敏捷**鉴定，每次有效攻击会造成2D5点伤害。在造成20点伤害后52赫兹会对炮塔进行攻击，玩家可以再用炮塔进行一次带奖励骰的射击然后炮塔会被那头怪物摧毁，并开始破坏站点的外墙。

**驱逐咒**

储藏室里里摆满了各种容器，包括一个摆满了武器的巨大武器架，型号与之前遇到的古老者士兵使用的一致。如果调查员尝试使用这些武器，会发现它们无法启动。古老者工程师拒绝激活这些装备，解释说它们的威力不足以对抗那头怪物。

其中一个容器里装着从扬升号沉船中找到的一些干涸的物品，以及五名邪教分子的头颅。让看到这些东西的调查员进行**san**鉴定（损失1/2）。这些东西旁边有几张看起来像是笔记的纸，成功通过**语言（英语）**鉴定可以让调查员破译汤马斯·温斯洛的笔迹。这些笔记包括用于复活它所描述的“沉睡者的主宰”的仪式的部分内容。在有限的时间里通读这些笔记需要进行**图书馆使用**鉴定。在这些笔记里调查员会发现一段关于驱逐咒的描述，汤马斯·温斯洛认为可以它可以处理仪式出现问题，那名主宰攻击邪教徒的状况。解读这个驱逐仪式发现它是不完整的需要进行一次**神秘学**鉴定。如果调查员发现了这一点，他们可以向古老者要求使用汤马斯·温斯洛那腐败大脑里的知识来填充缺少的部分。

该驱逐咒语需要绘制一个旧印、点燃一种特定的熏香和十分钟不间断的念咒来发挥作用。幸运的是熏香的成分这里有充足的替代品，但成功制备需要进行一次**化学**鉴定。当调查员开始念咒，52赫兹会感知到并尝试打破调查员正上方的穹顶。仪式全体进行**意志**鉴定以判定他们是否被打断了念咒。至少需要有一名调查员通过鉴定否则仪式就要从头重新开始。52赫兹每隔五分钟会进行一次攻击，每次都伴随一轮**意志**鉴定。

如果仪式被成功执行，52赫兹会被驱逐，但他已经造成的伤害导致水开始漏入站点。调查员需要迅速跑回潜水器来在被淹没之前逃离前哨站。当调查员穿过主控室时会发现古老者工程师依旧待在原来的位置没走。如果他们尝试劝说古老者离开，他会用触手比划个叉表示拒绝。当哨站的天花板在多点同时开始坍塌时，它仍然留在前哨。作为告别，古老者工程师指出52赫兹还没有死，但前哨站中还有其他东西即将释放可能能够杀死那头怪物。

当调查员逃回潜水器后，他们会发现站点里所有的灯都闪烁了起来。透过灯光，他们看见一坨巨大的黑灰绿色团块从坍塌的反应堆室中升起。过了几分钟，调查员再次收到了来自52赫兹的信号，在驱逐咒失效后那头怪物回到了这里继续它的摧毁任务。正当他从上方接近调查员，那坨灰绿色团块，一只核子修格斯缠住了他。跳到模组的逃离阶段。

**自毁机制**

当调查员穿过维修通道时，52赫兹攻击了前哨站。当52赫兹猛烈撞击主穹顶时，调查员们可以听到巨响并感到这座建筑整体结构都在颤抖，灯光变的闪烁不定。过了一会又发生了一次猛烈撞击，大家听到了天花板开裂的声音，进行一次**san鉴定**0/1 。汤马斯·温斯洛催促调查员加快速度。

**_核子修格斯_**

当调查员到达反应堆室，他们听到远处防御炮塔被压碎的声音。汤马斯·温斯洛的尸体表示调查员没有太多时间了。反应堆室是一个五边形，墙上有许多突出的石质厚板。在房间地面的中央有一个开口。通过一层类似玻璃材质（但更加坚固）的屏障，调查员可以看见主反应堆。在底部就是反应堆蠕动的躯体。那是一大坨灰绿色的生物质，它不断地抽动，各种伪足和触手在它身上形成又分解，偶尔也会有眼睛和尖牙利齿冒出来。观察了反应堆的调查员因直视了核子修格斯需要进行**san鉴定**0/1 。

汤马斯·温斯洛的尸体提醒调查员保持镇定赶紧寻找操作杆。它并不难找到，在推下操作杆后，调查员要需要抓紧时间离开这个房间。然后汤马斯·温斯洛的尸体指引玩家在操作杆上方的控制面板进行操作，该控制面板是为古老者准备的所以上面的内容对人眼不可见。调查员需要遵循一系列相对简单的指引（左，右，左啥的）来按下按钮激活系统。

在调查员完成准备工作后，古老者工程师指示他们拉下操作杆。此时52赫兹狠狠地撞上了反应堆室的顶部，巨大的撞击声使得全体要进行一次**san鉴定**，至少要有一名调查员通过鉴定来在正确的时机拉下操作杆否则就要重来。操作杆被拉下后，警报声响彻了整个站点，调查员也可以听到核子修格斯正在拍击着它的反应堆安全壳的顶部。汤马斯·温斯洛的尸体敦促他们在通往维修通道的门被永久封闭之前离开。正当调查员出去时，那个看着像玻璃的安全壳被移开了，随着维修通道的门被关闭，巨大的 “Tekeli-li! Tekeli-li!” 声响彻了房间。

**_离开前哨站_**

调查员现在必须快速冲向潜水器。正当跑在最前面的调查员冲出维修通道时，52赫兹对天花板的又一次全力攻击终于打破了它。大量的水与碎石冲了进来，调查员要骰一次**敏捷**来判定是否能在们关闭前跑出维修通道，汤马斯·温斯洛的尸体则没能跑出来。当调查员穿过主控室时会发现古老者工程师依旧待在原来的位置没走。如果他们尝试劝说古老者离开，他会用触手比划个叉表示拒绝并指向潜水器的方向。当调查员抵达潜水器，古老者工程师打开了阀门水开始涌进停泊区。哨站的门打开了现在调查员可以离开了。

在潜水器驶离停泊区时，古老者工程师打开了前哨站外部使用的灯光来分散52赫兹的注意力。现在调查员可以看见它的全貌了。此时核子修格斯从打开的反应堆室穹顶里游了出来，52赫兹转而开始对付它，驾驶潜水器的调查员需要进行**驾驶（潜水器）**鉴定来回避星之眷族由此产生的撞击。在调查员把那两头怪物抛在身后之后，可以通过后方摄像头观察它们间的战斗。

在核子修格斯重获自由后，它缠住了星之眷族并尝试把它包裹起来。星之眷族放弃了进一步攻击前哨站转而开始尝试上浮向海平面逃跑。

**逃离**

当调查员乘坐潜水器逃生时，他们可以在潜水器的监视器上看到一个摄像头的实时画面。他们看到52赫兹那几乎全被修格斯包裹住的庞大的身躯在向海面游去。星之眷族发出了它最后的嘶吼在它被核子修格斯彻底裹住后。短暂的平静过后是巨大的爆炸声和冲击波，核子修格斯将它的躯体作为一颗战术核武器引爆了。那一瞬间即便是深海也亮如白昼。

潜水器的船体吱吱作响，勉强没有散架。水开始漏了进来，所有的警报信息都跳了出来，潜水器必须在被灌满之前到达水面。调查员可以在显示器上看到古老者的哨站已经彻底塌了，古老者工程师的命运不得而知。

**结局**

在数日的漂流后，调查员们被一艘美国海军舰艇救了下来。核子修格斯的爆炸被识别为一次可能的核爆炸。调查员被询问了科考船及上面成员的下落。如果他们说出真相，最终会被断定患有创伤后应激障碍。船只的损失和爆炸被认为是一个未知恐怖组织的海盗袭击。

无论调查员选择说出真相还是保持沉默，在事故发生的几个月后，无论他们身处何方都在同一天被不认识的人上门拜访并以同一句话作为了开场白：

“请问您有没有时间聊一下地球上曾经的主宰文明的事？”

作为对从52赫兹手中拯救了世界的奖励，调查员可以获得2D10点理智。

**NPC和怪物们**

**人类**

**_船长，52岁_**

STR 58 CON 54 SIZ 55 DEX 78 INT 80

APP 25 POW 50 EDU 53 SAN 50 HP 10

DB: 0 Build: 0 Move: 7 MP: 10 Luck: N/A

每回合攻击：1次

格斗 25%（12/5），造成1D3伤害

技能：计算机 15%，信用 45%，闪避 40%，电气维修 30%，语言（英语，母语）53%，法律 20%，聆听 30%，机械维修 40%，自然学 35%，导航 65%，重型机械操纵 21%，说服 50%，驾驶（船只）65%，心理学 31%，侦查 53%，游泳 50%

**_水手_**

STR 60 CON 70 SIZ 50 DEX 35 INT 45

APP 40 POW 50 EDU 76 SAN 50 HP 12

DB: 0 Build: 0 Move: 8 MP: 10 Luck: N/A

每回合攻击：1次

格斗 32%（16/6），造成1D3伤害

技能：计算机 14%，信用 28%，汽车驾驶 40%，急救 31%，跳跃 28%，语言（母语）76%，聆听 40%，机械维修 46%，自然学 45%，导航 37%，重型机械操纵 28%，说服 37%，驾驶（船只）43%，驾驶（潜水器）21%*，侦查 42%，游泳 59%，投掷 40%

*潜水器驾驶员有驾驶（潜水器）61%

**_机械师_**

STR 75 CON 65 SIZ 45 DEX 55 INT 70

APP 50 POW 40 EDU 59 SAN 40 HP 11

DB: 0 Build: 0 Move: 9 MP: 8 Luck: N/A

每回合攻击：1次

格斗 33%（16/6），造成1D3伤害

技能：取悦31%，计算机 34%，信用 37%，闪避 70%，汽车驾驶 44%，电气维修 63%，语言（母语）59%，聆听 36%，机械维修 54%，重型机械操纵 51%，科学（工程学）15%，游泳 40%

**_大学成员_**

STR 55 CON 50 SIZ 55 DEX 35 INT 70

APP 30 POW 40 EDU 70 SAN 40 HP 10

DB: 0 Build: 0 Move: 7 MP: 8 Luck: N/A

每回合攻击：1次

格斗 25%（12/5），造成1D3伤害

技能：计算机 50%，信用 40%，电气维修 40%，语言（母语）70%，图书馆 70%，导航 16%，驾驶（潜水器）6%*，科学（生物学）65%，科学（动物学）55%，科学（植物学）55%，侦查 38%，游泳 40%

*潜水器驾驶员有驾驶（潜水器）46%

**_长田静子博士，41岁_**

STR 40 CON 50 SIZ 55 DEX 45 INT 70

APP 50 POW 60 EDU 80 SAN 60 HP 10

DB: 0 Build: 0 Move: 6 MP: 12 Luck: N/A

每回合攻击：1次

格斗 25%（12/5），造成1D3伤害

技能：艺术/手艺（绘画）15%，计算机 36%，信用 40%，电气维修 25%，语言（日语）41%，语言（西班牙语）26%，语言（英语，母语）80%，图书馆 30%，聆听 76%，机械维修 30%，导航 25%，重型机械操纵 21%，科学（生物学）81%，科学（动物学）76%，科学（植物学）51%，侦查 51%，游泳 35%

**生物**

**_古老者士兵，训练有素的战士_**

STR 190 CON 110 SIZ 140 DEX 85 INT 95

APP N/A POW 55 EDU N/A SAN N/A HP 25

DB: 3D6 Build: 4 Move: 8 / 10 flying MP: 11

攻击

每回合攻击：5次（±1）

可以使用它的五只触手和它的体型优势来攻击对手或使用武器。可以攻击所有方向。

格斗：40%（20/8），伤害等于伤害加值

镭射枪：40%（20/8），伤害 4D6

闪避：40%（20/8）

护甲：7点皮肤

技能：攀爬 60%，科学（全科）60%，侦查 80%，潜行 70%，投掷 70%

理智损失：直视古老者丧失0/1D6点理智。

**_古老者工程师，最后一班岗_**

STR 190 CON 110 SIZ 140 DEX 75 INT 120

APP N/A POW 65 EDU N/A SAN N/A HP 25

DB: 3D6 Build: 4 Move: 8 / 10 flying MP: 13

攻击

每回合攻击：5次（±1）

可以使用它的五只触手和它的体型优势来攻击对手或使用武器。可以攻击所有方向。

格斗：40%（20/8），伤害等于伤害加值

闪避：40%（20/8）

护甲：7点皮肤

技能：攀爬 60%，科学（全科）80%，侦查 80%，潜行 70%，投掷 60%

理智损失：直视古老者丧失0/1D6点理智。

**_汤马斯·温斯洛，复活的尸体_**

STR 60 CON 60 SIZ 65 DEX 35* INT 0

APP N/A POW 0** EDU N/A SAN N/A HP 12

DB: 0 Build: 0 Move: 6 MP: 0

*手已基本失去功能

**由古老者工程师控制

技能：攀爬 20%，聆听 80%

理智损失：直视汤马斯·温斯洛丧失0/1D4点理智。

**_核子修格斯，活体炸弹_**

STR 315 CON 210 SIZ 820* DEX 15 INT 35

APP N/A POW 50 EDU N/A SAN N/A HP 83

DB: 13D6 Build: 14 Move: 10 MP: 10

*吞噬一个敌人时体型可以按双倍计算

攻击

每回合攻击：2次（挥击，撕咬，碾压，吞噬）

吞噬：核子修格斯只会在攻击52赫兹时使用这招

格斗：70%（35/14），伤害等于伤害加值

闪避：8%（4/1）

护甲：无，但是火焰和电能攻击只造成一半伤害；物理武器例如枪械和刀每次击中只造成

1点伤害；每回合可以回复4点HP（HP归零时死亡）。

理智损失：直视修格斯丧失1D6/1D20点理智。

**_52赫兹，来自一场被遗忘的战争的战士_**

STR 1085 CON 755 SIZ 1355 DEX 50 INT 105

APP N/A POW 105 EDU N/A SAN N/A HP 211

DB: 29D6 Build: 30 Move: 15 MP: 21

不考虑力量的话，52赫兹在体型上甚至让伟大的克苏鲁相形见绌。不像其他的星之眷族，它没有翅膀且手和脚长得更像鱼鳍。有点像海象，但有个触手脑袋。

攻击

每回合攻击：4次（爪击，触手，抱摔）

格斗：80%（40/16），伤害等于伤害加值

闪避：26%（13/5）

技能：游泳 120%

护甲：10点皮革和肥脂；每回合回复3点HP（HP归零时死亡）。

法术：Kthulhut（克苏鲁）通神术

理智损失：直视星之眷族丧失1D6/1D20点理智。