---
tags:
  - Tide
Date: 2025-10-28
Arc: III-Elegy of Babel
Type: Profile
---
# 档案信息

**姓名：** 阿维德 Arvid
**性别：** 男
**出生年月**：
**植物塑**：冬青树

# 外貌

**基本设定**：金发绿眼，长发，身高一米七，欧中混血，母亲是移民华裔，脸部特征女性偏多。

**偏好着装**：冲锋衣运动裤，因为是摄影师所以会穿方便行动的衣服。背沉重的摄影旅行包，类似轻装徒步包。

**印象元素**：树

# 性格

**关键词**：身份认知危机，不男不女，不东不西，爹不疼娘没了（？）三观没有很好的形成，浮于表面的认同西方民主党的价值观（例如环保 保护动物 多元化）但是并不理解，这也是他为什么会被思想鲜明的刘伟aka周裴玉吸引。

**描述**：

# 背景故事

阿维德是重组家庭的孩子，他的抚养权判给了父亲，但是他富有的父亲十分厌恶那个出于商业联姻于自己结合，最后在沉默中患上精神疾病自杀的可怜女人，也不在乎她留下的这个幼小又沉默的孩子，他更在乎自己年轻靓丽的情人，和自己的商业帝国。 阿维德在沉默与忽视中长大，在他日复一日孤独的生活中，他时常对着镜子中那个蓄着金色长发的青年失神——他凝视着自己，绿色的眼瞳里没有情绪，他总是在这时想起母亲自杀前的眼神，和病号服下空荡的身躯。

> 母亲发病的时候，总是会喊他俯下身，不断的亲吻他，直到他害怕的哭出声来。母亲会轻柔的安慰他：「我一定会带你回家的」，紧接着她失神地看向空中某处，然后颓然地倒在床上，放声大哭，「我们回不了家了，阿维德，回不了家了。」
> 
> 他总以为母亲是在怀念自己的娘家，怨恨和她联姻的父亲。

在他时常对着镜子失神的日子里， 一切男性的女性的特征在他身上消逝。 在身份的割裂与社会身份的缺位中，迷茫时刻伴随着他。他拥有也只有银行卡里父亲定时打过来的生活费。他在学校愈发的沉默，无法回答同学们关于他异于常人的长发的疑问，无法面对那些隐形的霸凌，无法对学校的心理老师开口。他有时候会羡慕那些勇敢参加LGBTQ活动的同学，感受到自己的双眼被那些亮丽的青春刺痛。 回到自己一个人租住的，空旷冷清的出租房里，看着他的房间：柔软的豆袋沙发，温馨的地毯，柔软的织物，鲜艳的花插盆栽，时刻打开的电视机，冰箱里塞满的食物和烟酒，昏暗温暖的卧室，充满各种电子设备的电竞房间——一个温馨的，柔软的，并不空旷的房间。他再也不会住在那个安静的冰冷的别墅里了。

> 他用金钱堆满了他的生命，使得灵魂无处可去。

他的资本家父亲在面对自己说出“不想念大学”的时候并没有太大的反应，只是说留给他的基金足够养他一辈子。这应该是被所有人羡慕的生活，对吗？阿维德不确定的想着，银行账户上的数字后跟着数不清的0的人没有资格讨论苦难。 他只是一天又一天，沉默着。他不确定自己是否最好了准备踏入大学，不确定自己是否还有勇气继续自己的生活。

从高中毕业后，阿维德生命陷入了停滞。财富托起了他的生命，使得他游刃有余的挥霍着时光，不用像太多失学青年一样为没有收入而发愁。他必须要承认这些由他父亲，这个在母亲痛苦的时候表现得十分冷漠的男人，切实的给予了他丰厚的物质生活，他无法恨他的父亲，也无法爱他，他无法责怪任何人或者事物 —— 更多的时候，阿维德感受到一种深刻的迷茫。于是阿维德购买了昂贵的摄影设备，四处旅行，拍摄城市风光，拍摄那些繁华的街头，匆忙的人群，灿烂的笑容，并发在社交媒体上，成为一个拥有一些粉丝的摄影旅游博主，人们关注到他不仅因为他的摄影作品情感细腻，更因为他偶尔分享出来的，一看就价格不菲的生活。

阿维德是网上认识“[周裴玉](周裴玉.md)”的。一个叫nottile_1121的账号，持续的发布着一些对于法律法规的讨论和国际新闻的点评。起初，他只是被对方严谨却冷静的评论吸引——那些关于制度与乡村的文字，透露着陌生的乡间泥土的腥味。“周裴玉”也被阿维德社交账户里发布的照片吸引，这个叫 hjmeikkehvor 的账户拍摄的照片内容经常有关城市的繁华，却透露出拍摄者本人的孤独，这个账户在自己po文下评论的文字不多，分明流露着被金钱和财富堆砌出来的无知和天真，却总能注意到自己文章里微妙的情感流露。两人开始以社会公共话题交流，逐渐转向私信。他们聊法律与人性，聊照片背后的光线，也谈起生活里繁琐的一切。阿维德开始分享自己没有发布的摄影作品，下一个预备的旅游地点，刘伟开始提及大学生活的忙碌和兼职的疲惫，他们都从彼此的文字里窥见了一种完全无法想象的生活。

> hjmeikkehvor：挪威语，“家无处”。

这段网络上的萍水相逢最后无疾而终。阿维德后来失去了和“周裴玉”的联系，对方说自己临近大学毕业，还要实习，生活会变得更忙，可能没法再常上线。于是nottile_1121这个账号停止了更新，他们的对话框也停留在阿维德发送的那一句“祝你顺利”。在这之后，阿维德把“周裴玉”所在的城市也加入了旅游计划，他从“周裴玉”聊天中透露出的零碎的信息勾勒出了一个中国中部偏僻的山村，地远难行，附近没有繁华的城镇，贫瘠的教育资源，稀缺的就业机会，和固化的阶级。临行前的那一夜，阿维德坐在满地的行囊里，如水的月色流淌过他的发尾，这算一时冲动吗？阿维德不确定的想。

在规划路线的过程中，阿维德在旅行摄影论坛上发帖，征集关于中部偏远地区的拍摄建议。帖文简洁，只附了几张以往拍摄的照片，并注明希望拍摄一些未被开发的乡村风貌。一位当地“文化推广者” 联系到他，提起了一处较少外人涉足的村庄，当地原始的风景和淳朴的风俗正好适合他的拍摄，并且提出恰好临近那个村庄的“山神祭”，建议他前往拍摄记录这一古老的民俗。对方热情的提出可以充当向导。阿维德最终接受了邀请，安排时间进入山村。

> 裴男认出了这个账号——他曾在刘伟死后翻阅其旧手机，认出了这个被刘伟置顶的聊天id。裴男起初以为这是刘伟无关紧要的网络交友对象，如今却突然出现在公共平台、明确指向这一地区，不能不引起警惕。他无法确认阿维德是否知情，是否是为了刘伟的失踪而来。这位精明了一生的犯罪分子决定早做准备。

阿维德在“山神祭”一周前到达村庄。村民表现出热情而含蓄的接待。他被安排住进木屋，食物和基本生活用品一应俱全。第二天晚上，他被村民控制住，收走了所有的电子设备，换上鲜红的嫁衣。最终，在山神祭那天被活埋入棺内，埋葬于山神庙后，成为村里少数没有被埋入刘家祖坟的坟墓之一。





