---
tags:
  - Tide
  - Tide/Story
  - Game/Cultist_Simulator
Date: 2025-10-17
Game:
  - Cultist Simulator
Progress:
  - 暂停
---
1.
食尸鬼，一位新生的食尸鬼。
他忘记了自己来时的路。他站在纷扰的尘世中。
伊丽莎白的光辉照耀着海上的帝国，如太阳闪耀的黄铜火车开过辽阔的荒野，惨白的蒸汽一如他惨白的脸孔。
优雅的妇人喜爱他，狡诈的商人赏识他，他的口中不自觉的流淌出那些陈旧的故事，死人的记忆和几个世纪的密辛一同化作一捧银币，疑心的双眼撇过这个新生的“灵媒”。

哦，食尸鬼，一无所知的食尸鬼。
穷困潦倒的食尸鬼，别无所长的食尸鬼。雪花一样的文书像泥土一样沉重，打印机的墨水和泥土一样腥臭。
一枚金币买了书就会饥饿，一枚金币去了画廊就会饥饿，饥肠辘辘的食尸鬼站在昏暗的画廊，面包小麦的香味无法填饱他的肚子。
挽歌儿小姐，挽歌儿小姐，深肤的女人雪白的短发，欢乐的的回忆价值几个金币？羞耻的隐密能换谁的人情？

2.

“我完成了我的任务。” 
狡诈的女人风尘仆仆地返回那间狭小“总部”，将沉重的背包扔在地上，扬起一阵尘土。
她看向她的雇主，一个面色惨白的年轻人，只租的起贫民窟破旧的公寓，屋里家徒四壁，凌乱的堆积着一些药剂和书籍。一个沉迷宗教的，穷到吃不起饭的的家伙。

“别急，我当然会付你应得的报酬，而且” 年轻的食尸鬼看向踏入这间临时总部的女人，毫无所觉地在椅子上坐下，等待雇主的报酬。

唇齿间还残留着馥郁的香气，饥肠辘辘的食尸鬼舔了舔嘴唇，“……感谢你的付出。“

3.
食尸鬼会把每一个新招进来的教徒派去给自己“打猎”。这几乎成为了这个神秘组织不成文的规定，每一个新成员的“试金石”。大家都认为这是教主在试探成员的忠心：带回了食物自然是好，若是没带回来……教主也不会饿肚子。

他继续着他的文员工作，随着他从尸体里获取更多的记忆，他的灵媒副业也发展的有声有色，不少野心家找上门来。

4.
新成员要倒霉了，带回来的教主的“晚饭”被那个一根筋警员截获了。绝望的气氛在人群中蔓延开来。
我们会被抓吗？有人忐忑的问。
没有人回答他。逐渐拥挤的临时据点里，那个沉默的身影夺门而出——当务之急，是教主不能饿肚子。

5.
教主近日有些烦躁。
最近的食物屡屡被截获，讨人厌的狗因为上次的事又撵上了他，工作也处处不顺心。
年轻的吸血鬼回味着上次的珍馐，不再满足于泥土腥味的凡品。
许久未踏入那间房的食尸鬼打开了陈旧的大门，门后昏暗的室内烛火摇曳，柔软的毛毯堆出一处温暖舒适的床铺。
苍白瘦削的身体陷入床铺，他要入梦去寻找帮助。

6.
事情顺利的解决了。教众们也终于能够为他寻回那些珍贵的线索。任务一件一件发下去，他与野心家们的联系也愈发紧密。
“作为帮您调查的报酬，教我亚兰语吧。”
英俊的公爵第一次认真的审视起这个他以为只是博闻广识的青年。苍白的脸上黝黑的眼瞳里，原来燃烧的是熟悉的野心。

7.
信件和账单如同雪花般飞进信箱，他知道教主烦恼的事情，被派出去的部队每天都有伤员被送回来。教主口中一个废弃的公司，居然连续重伤三位教徒吗？
他以为的一向温婉的教主却一反常态，冷酷的要求他们痊愈后继续任务，哪怕其他教众愿意以身替之也不行。
为什么呢？他猛然想起来，教主在看向伤口时的眼神，昏暗晦涩，喉结上下滚动，声音暗哑低沉。
他的教主，这个面色红润与常人无异的青年，是一只食尸鬼。他从没有如此清晰的认识到。
“让我去吧。”他说，“我会为您带来胜利。” 

8。
仪式出现了问题，“工匠”死了。
教主感到十分悲伤，但是第二天下葬时，绝对称不上沉重的棺椁让我意识到了什么。
愈发美丽的青年沉默的站在一旁，舔了舔唇角。

”结局凄美啊……“ 他感叹道，