---
tags:
  - coc
  - coc/trpg
Date: 2025-05-28
COC:
  - MOD
---
Original Doc：[【备团笔记】勿忘我 ](【备团笔记】勿忘我%20.docx)
Resource Pack：[Ressource Pack](Ressource%20Pack.pdf)
CN Version: [CN version Origin](CN%20version%20Origin.pdf)

---

# 勿忘我 The Things We Have Left Behind

## 模组简介

模组名称：勿忘我
类型：调查向
舞台：现代美国/密歇根州 （很大程度上地点不重要 调查员只要保证自己说英文）
人数：3-6
平台：qq文字团
报名：kp：章鱼猫猫 2957751730
时长：10h+
时间：人齐定
车卡要求：540 含运 / 天命7 技能60/80 属性40/80
推荐技能：御三家，交涉，心理学，精神分析 
备注：虽然不是秘密团，但是由于剧本特殊设定，车卡时按角色分配推荐加点以及分配职业。不建议使用老卡。不开放热武器。

简介：

快醒醒！

鼻尖传来青草和泥土的腥味。你们一无所知的在泥泞的腐烂的的枯叶上醒来，浑身钝痛，脑袋空空。你们还能记得多少？日期，姓名，电话号码，住址，工作……和记忆里那一道血色的倩影。哦！或许还有肠胃里异常的抽搐，和深入骨髓的细细密密的痛感——那是很久之后的事情了，倘若忽略后面的那一点，你们就像怀孕了一样。总之，当夕阳的第一抹余晖透过树叶茂密的缝隙散落下来的时候，你们无可避免的醒来，站起，去面对你们未知的命运。

快醒醒！在死亡来临之前。

## 车卡要求

如果调查员们是超自然档案 TSF 电视剧组的成员。他们就需要有相应的工作。
失踪的女性林恩·卡特莱特是现场制片人。下列按重要顺序列出了这个栏目组重要的职位。某些特定技能需要用于节目制作。守密人可以按照自己的需求更改和使用这个列表。举例说明，如果你想要两个拍摄人员，这在电视栏目组里挺常见的。另外这个节目内容风格是“灵异”，不管是真的有灵异，或者是装神弄鬼，都由守密人决定。
·直播主持人：信用评级；话术；说服 
·摄影师：电脑使用；摄影；侦查 
·音效工程师：电子维修；电子工程；聆听 
·主持嘉宾/超自然专家：历史；图书馆使用；神秘学 
·主持嘉宾/科学专家：生物；化学；物理 
·主持嘉宾/心理学家：说服；心理分析；心理学 

Tips：情侣设定在这个模组中，某位幸运——或是说不幸的调查员可能会与林恩·卡特莱特这位富有魅力的女性开展一段浪漫的爱情，当然是在工作之余。守密人可以与玩家们协商到底是谁与她有这种情侣关系。这种关系会为调查员带来一些额外的线索，也会有额外的一些理智损失——毕竟目睹亲密的爱人在眼前可怖地死去可不是什么美好的经历，尤其是自己在选择苟且偷生之后。


## 剧情主线

### 时间线

1914年 
	约翰-库珀 出生 
	爱德娜 出生

1933 年 雅各布-麦克姆西（长子） 出生

1937年 《代达罗斯的故事》出版 ——作者 [埃德蒙-麦克姆西](#_埃德蒙-麦克姆西（鬼屋第一任屋主）)

1938年 
	瑞贝卡-麦克姆西 出生
	**凡妮莎-沃尔克 出生** 

**1946年 麦克姆西夫妇移民至克利欧小镇** **故事开始**

1947年
	莉莉-奥斯汀 出生
	12月 雅各布·麦克姆西（14岁）死亡

1948 年
	3 月 
		克利欧小镇连续三人失踪：詹姆斯-斯迪利 托马斯-德雷克 约翰-德雷克
		三人于一天之后在家中被发现 忘记了在麦克姆西地下室的经历
	4 月 
		约翰-德雷克死亡 
	两周之后 
		詹姆斯-斯迪利 死亡 家属被紧急庇护
	又一周之后 
		托马斯-德雷克一家死于火灾
	10 月 
		瑞贝卡-麦克姆西（次女） 死亡（10岁）
	11 月 
		黛博拉-麦克姆西夫人带着小儿子返回英格兰 
		推测：夫妻发生争执，为了不死亡，又到了献祭的时候

1951年
	2 月 
		埃德蒙-麦克姆西被发现失踪
	同年
		库珀之子 托马斯-库珀 出生 

1955年 约翰-库珀 买下 麦克姆西鬼屋

**1965年**
	**5月 12号** 
		[**约翰-库珀**](#_约翰-库珀（监狱）) **（51）在库珀鬼屋 杀死了妻子 爱德娜（51） 和儿子 托马斯（13）**
	5月 13号 
		新闻报道 时任警长[斯奈德](#_斯奈德警长（克利欧/1965）)负责此次案件，约翰库珀已在监狱候审。记者 菲尔-布莱斯勒
	6月4号 下午2:45 pm
		约翰库珀被发现死于弗林特监狱
		随后被火化
	同年
		 [莉莉-奥斯汀](#_莉莉-奥斯汀（克利欧/采访对象）) 成年（所以她知道这件事）

**1966 年 沃尔克地产有限公司 买下拍卖的 库珀鬼屋**
		**莎朗-沃尔克（后 凡妮莎-沃尔克） 成为 埃霍特选民 时年28岁 此后容颜不老**

>剧情注：
	同时期，莉莉-奥斯汀的乐队活跃在第一线，莎朗-沃尔克 与莉莉-奥斯汀 在克利欧相遇后 发现 莎朗 是同校学姐 拜读《代达罗斯的故事》；莎朗与库珀一家保持良好关系，操持后事，照顾房产。

1979年  时任警长 斯奈德
11月 4号 库珀鬼屋后被发现无名男尸 无法辨认（拒绝了的倒霉蛋）
11月 5号 _弗林特新闻报：库珀鬼屋后发现未知男性尸体_
警方拒绝回应死因
>剧情注：斯奈德应该怀疑过 莎朗-沃尔克 在鬼屋地下室杀人，但是没有证据。

1986 年 [约瑟夫-肯尼迪](#_约瑟夫-肯尼迪_（警官/采访对象）) 走马上任 警察

1990年 时任警长：唐纳德-马修斯
	6月 15号 （星期五）
		蒂芙尼-詹森 **失踪**
	6月 19号 
		_弗林特新闻报： 克利欧_**_失踪_**_少女_ [_蒂芙尼-詹森_](#_蒂芙尼-詹森_\(克利欧/失踪\))
		记者 艾伦·肖
		
2010 年 “老沃尔克”去世 享年72岁 凡妮莎回到镇子上 操办后事
		凡妮莎-沃尔克继承沃尔克地产有限公司 于 库珀鬼屋

**2011 年**
	4月 20号 
		加拿大7GateFilm公司迫于小镇压力取消鬼屋拍摄计划
	9月 14号 下午 
		调查员抵达克利欧小镇 在 无光灯塔旅馆 办理入住
	9月 15号
	9月 16号
		- 镇长 夏洛特-科尔曼 接受采访
		- [詹姆斯-伯克](#_詹姆斯-伯克（克利欧/采访对象）) 和 [亚历克西-罗曼诺夫](#_亚历克西-罗曼诺夫（克利欧/采访对象）) 接受采访
		- 下午 约瑟夫-肯尼迪 接受采访
		- 晚上 [格洛夫一家](#_马克-格洛弗，佩内洛普夫人，伊桑，格蕾丝（克利欧/采访对象）) 接受采访
	**9 月 17 号**
		- 上午 警察局长 唐纳德马修斯 接受采访
		- 中午 莉莉-奥斯汀接受采访
		- 下午 凡妮莎拒绝采访；凡妮莎与调查员们前往库珀鬼屋
		- 晚上 林恩死亡，调查员们失忆**。**
		- **8:42 pm， 故事开始**

### 序幕：在一切开始之前

_为我救主，我作羔羊，_

_为罪人受死_

_罪债清偿；_

_将他们的宝血洒你身上，_

_神必越过你，你免灭亡。_

> [!warning]+ Sancheck
>  咕噜噜……在一片昏沉的黑暗里，什么东西落下了。
>  
>  第一次 1/1d8，第二次 1d6+3/1d20+3。
>  
>  蜘蛛恐惧症：害怕蜘蛛。艾霍特是一个长满长腿的黑暗存在，它的子嗣通常被描述为蜘蛛一样的生物。当调查员遭遇到艾霍特的时候，艾霍特的身上和周围到处都是它四处乱窜的子嗣。这个恐惧应该十分好理解。幽闭恐惧症：害怕狭小、封闭的环境。这场可怕的袭击事件发生在一个相对狭窄的地下空间里。现在，任何狭窄的空间都会让患有该恐惧症的调查员感到害怕。
>  
>  进食恐惧症：害怕进食。这个恐惧症很麻烦。在艾霍特和调查员们完成交易之后，这名调查员会对将任何东西放入嘴中感到困难，吞咽任何物质也会感到困难。该恐惧症会导致饥饿， 更容易感到疲惫，如果没有合适的治疗最终会导致死亡。水或者稀薄的液体可以喝下，但是如果粘稠到需要进行吞咽则会引起呕吐反应。患有该恐惧症的人甚至无法刷牙。使用流质饮食可以让调查员继续存活一段时间，但是副作用是体重减少和身体虚弱。
>  
>  强迫症：害怕不干净的东西和细菌。当那些事情发生后，他永远不会感到干净。这不能怪她， 这个症状和恐惧症有一些不同，患者不是因为害怕细菌而不愿接触任何东西，而是患者认为自己接触的任何东西都很肮脏。对他来说像是六月份死在马路上发臭、腐烂、蝇蚊飞舞的臭鼬尸体一般。更糟的是，他永远认为自己的身上覆盖了一层肮脏的粘膜，不管如何冲洗都无法清理干净。这会导致受害者使劲的清洗自己的脸部、双手、身体，直至流血。或许他还会剃除身上所有的头发，因为毛发也让他感到恶心？或者甚至他会用漂白剂涂抹自己？ 
 
调查员身上发生了什么呢？ 
调查员在调查库珀鬼屋的时候落入了一个陷阱，这最终导致他们和旧日支配者艾霍特 Eihort 面对面地接触。这个模组替他们做了个罕见的假设：当面对死亡的时候，调查员们会选择活下来。不过这个假设还是相对靠谱的，特别是在林恩·卡特莱特 Lyn Cartwright 的悲惨遭遇之后（后面会详细说明）。这是艾霍特提供给所有来到它面前人的交易：你想要活下去吗？迷宫之主艾霍特也对所有的调查员问了同样的问题，并且得到了调查员肯定的回答，之后他们将会知道活下来的代价是什么。

艾霍特伸出长长的，不停搏动着的，鼓胀的肉质触管到调查员的喉咙之中，它的幼小的子嗣随着触管涌进调查员的身体。当这一切结束之后，艾霍特清除了所有人的记忆，和往常一样，艾霍特释放了他们。被污染的调查员们，精神崩溃的，拖着疲惫的身躯，跌跌撞撞， 相互搀扶着，连滚带爬地逃出了库珀鬼屋地窖下的密室。在进入厢式货车前往克里欧之前， 艾霍特的魔法记忆模糊术 Cloud Memory 腐蚀了他们的记忆，在接下来的几分钟之内，调查员们就屈服于魔法的力量之下，包括司机在内，他们一个接一个地昏迷了过去。这就是为什么他们的车掉到了路边的沟渠里面。

之前要求的两个理智检定会用在这段恐怖的经历里，这就是为什么要让他们秘密的提前 ROLL。这些恐怖的事情已经发生了，并且他们的记忆被抹去了……至少目前是这样。调查员们目前还不知道的是他们的团队少了一个人，一个叫做林恩·卡特莱特的女士。她是艾霍特第一个接触并询问是否想要活下去的人。因为目睹旧日支配者陷入恐慌，这个可怜的女人歇斯底里的哭泣着要逃。所以艾霍特将她碾死了。所有的调查员们因为看到这个场景失去了 1/1d8 的理智。有了这个例子之后，剩下的调查员们都表示了同意，想要活下去。目睹艾霍特失去理智，同时被那些的可怕东西注入体内也会失去理智，理智丢失 1d6+3/1d20+3。

现在艾霍特之子在调查员们的体内生长着、增殖着，如果他们不想办法摆脱艾霍特之子， 他们会变得痛苦、疯狂并且最终导致死亡。幸运的是，模组中存在净化艾霍特之子的方法。不幸的是，解决的方法取决于那个把他们陷入这种困境的人——一个他们目前还不知道的人。


故事结束，游戏开始。

### 第一幕：勇者们的新手村二周目

_在这四周所有的寂寞景色之中_

_我什么也看不见、也听不见_

_除了远方来的风_

_叹息着吹过这一片荒原_

#### Ep1: 黄昏，在公路上醒来

黄昏微凉的风拂过这一篇荒原，暮色笼罩原野；朦胧的夜色中，故事尘埃落定，结局却又模糊不清……亲爱的调查员们，庞大的黑暗将你们困在昏沉的意识中，你们的眼皮格外沉重，似乎有什么一直侵扰着你们……

>在游戏开始前，让玩家进行一连串的检定。不要告诉他们这些检定是做什么用的。这个模组中守密人需要熟悉调查员的属性，至少要做下记录。如果他们问起就告诉他们“别多想反正后面要用上的”。这些来历不明的检定可以一开始就播下猜疑的种子，让他们尽情地去猜吧。玩家需要检定的分别是：体质、幸运、幸运、理智、理智。然后根据理智检定结果来判定两次理智损失，第一次 1/1d8，第二次 1d6+3/1d20+3。


> [!note]+ 体质检定
> 体质检定取得最高成功等级的（成功等级相同则为体质最高的）会第一个醒来。
> 

你发现你在厢式货车内部醒来；所处的货厢内呈现一种怪异而危险的倾斜角度，从身体感受到的重力方向来看，失去平衡的并不是你，而是整个车厢 —— 这个车厢正以一个危险的角度倾斜，满地凌乱的物件滚落到车厢较低的一侧。电线，显示器，报废的笔记本电脑，各种型号的镜头，麦克风，还有一些廉价的小型设备——这些设备上印着宛如某椰奶广告一样大红大紫的廉价logo和写着个位数的价签。奇怪的是，里面并没有摄像机。


> [!note]+ 幸运检定
> 对于幸运检定失败的调查员：你感觉脸上、额头上传来火辣辣的感觉，或许是於伤了， 鼻子里传来了轻微的血腥味，你抹了一把脸，带下来了少许干涸的血迹（HP-1）
> 
> 对于幸运检定成功的调查员：你感觉到身上有些酸痛，但所幸并没有受伤”
> 
> 幸运第二次运检定失败的人：你发现裤兜里传来异样的触感，不好的预感涌上心头——你的手机正遍体鳞伤的胡乱塞在你的兜里，破裂的屏幕上沾满了新鲜的泥土，它看起来约莫大概是报废了。
> 
> **对于检定大失败的调查员** “很不幸，你的身上各处都向你传达着疼痛的感觉，你能感觉到有些腥味的液体从鼻子中流 淌出来，舌头也被你咬破了，然而这些都没有比胳膊与前胸传来的骨折般的剧痛更糟糕


所有的调查员都浑身泥泞，他们的衣服、面部、头发上是结块的泥巴。指甲缝里塞满了 肮脏的泥土，如果某个女士有着长长的指甲，或许会有一个指甲从甲床处折断了。总之，所 有调查员浑身上下都感到疼痛，并且都是一副乱糟糟的样子。他们的身体疼痛、关节僵硬、 喉咙干渴、胃部泛酸。

> [!attention]+ 线索：长长的指甲
> 如果我们有女性调查员的话，此时她会感到一阵不顺眼——以她的性格而言，这样长的指甲毫无疑问极不方便生活也不方便工作，它们除了会在厕纸上戳出两个洞以外，只会像现在这样——在她遭遇意外的时候，从指甲盖上鲜血淋漓的掀起来。触目惊心。
> 
> 当她包扎伤口，或擦拭血迹之后会发现她指甲盖上的暗红色并不是血迹，而是指甲油——这会让她恢复一瞬的记忆：
> 
> “这样的指甲很不方便……林恩”
> 
>  她似乎在端详自己的手指；她的手似乎正被某人握住，一根手指被轻柔的抬高，那人的另一只手——一只涂着暗红色指甲油的手，正在给她的手指涂着暗红色的指甲油。
> 
> “但是这很好看啊！” 在你的耳边，一声清脆的，充满活力的女声这样说。


在一番混乱之后，调查员们会首先在身上找到自己的钱包（车卡的时候特意没车裤兜的倒霉蛋除外），里面现金若干，还有**ID卡**，以及一串属于 [**无光灯塔旅馆**](#_无光灯塔汽车旅馆) 的钥匙。

- 钥匙：最后，每个人还有一个单独穿在塑料链上的钥匙。钥匙上一个蓝色的菱形塑料牌上一面写着“远途灯塔汽车旅馆 12705 W Vienna St, Clio, MI”，另一面写着一个房间号（从#3 按顺序往后排直到所有人都有一个房间号，中间跳过一个房间）。
	- 剧情注：跳过的房间就是林恩的房间。这里可以通过 .rd(PC人数)+2 的方式决定哪一间房间被跳过了。

那些**手机没丢**的调查员可以发现**日期**是 **9 月 17 号 8:24PM**。手机里面是一大堆**联系方式**，但是目前他们只觉得是一些没有意义名字和数字。他们的手机里面可以找到**私人照片**：有朋友和家庭的，或许还有些和爱人的不方便分享的照片，甚至是另一个调查员的照片，这可以增强调查员之间的联系。如果他们的手机上装了GPS（比如标注了卫星电话的调查员），那么他们会发现他们的位置在密歇根州一个叫克里欧的小城市几英里外的地方，位于弗林特市与圣玛丽市之间，位置更靠近弗林特。

- 设备：麦克风上，就像其他所有在发布会上怼在艺人面前的采访用话筒一样，在收音的球体下方有一个显眼的logo：TSF；电脑上的标签则更为详细：福斯特TSF节目制作组

- **Logo**：如果上网搜索（自己或者拜托好心的贝克一家），可以得知这些设备的购买-或者说曾所属地点，来自一家**洛杉矶的电子零售店。**

- 洛杉矶某知名不具电子零售店：从网上可以查到这家店的电话（但是她们现在并没有信号），报出设备号或者手机号，对面可以查出这单订单的购买者（理由可以是找到失主之类的）：林恩-卡特莱特 购买的，走的公帐，发票寄往福斯特影视有限公司；有一次维修记录，委托人是【】：

	_“我记得你的声音！好耳熟，我刚刚一直没想起来——不就是你嘛，你替你老大来的。虽然我们理论上需要购买者本人亲自到场，但是你当时_**_给你们老大打了个电话证明_**_，我们也就算通知过啦。”_

- **手机里的联系方式**：很明显，此刻手机里的联系方式应该有这四人小队互相的联系方式，于是你们在手机里发现了一大堆人名，包括：
    - 所有PC的名字，幸运的是他们记得自己的名字，不幸的是他们只记得自己的名字，他们不得不在这个环节自我介绍；
    - 林恩-克莱恩特，一个陌生的名字 （女调查员在看到自己的长指甲的时候会想起这个名字）虽然没信号，但是如果尝试拨打这个电话号码，会是“你拨打的电话已关机“
    - 肯尼迪警官，善良的肯尼迪警官告诉你们，有事可以找他——这是他作为警察朴素的价值观。
    - （可选）[索耶小姐](http://)：她会热情的提供一些客房服务和解答一些镇子上的问题

> [!warning]+ 线索：手机里的短信
> 当然，你们之间一定互相发送过短信。最早的短信是通知熟人自己换了新手机——还是单位发的。
> 
> 短信中透露的信息，除了工作上的往来：你可以得知你们是出于工作原因（因为报销这一类的字眼）来到镇子上进行某些拍摄工作，但是具体的信息在简短的短信中并未透露——而且你在你和林恩的某条短信里涉及到了这类字眼【我保证不会走漏风声】以外，还有一些信息：
> 
> #1
> “你们这个小破节目的待遇还真好嘿！也许你当初没去7GatefFilm是对的” 对面这样说
> “他们在加拿大。太远啦” 你这样回复
> 
> #2 群发短信-来自林恩
> “今天采访大家都辛苦了。走的时候肯尼迪警官留我说我们在镇上这几天，有事可以找他，这是他的电话号码，大家可以存一下。晚上出去喝酒要注意安全。”
> 
> #3 （可选）酗酒或探索爱好者
> “索耶小姐，请问镇子上有什么娱乐吗？我们刚吃完中饭，打算在附近逛逛”
> “比较经典的【景点】就是我们镇子上的历史博物馆吧——不过我觉得那个很无聊，要我说，奥斯汀馆长也太难相处了哈哈。或者你们晚上可以去伯特金斯酒吧玩玩。”
> 
> #4 （可选）热情的调查员或者主持人
> “打扰了，索耶小姐——可以麻烦你送一点晚餐上来吗？什么都可以，我们在外面忙了一天没吃晚饭”
> “旅馆里只有一些用于早餐的速食。如果你们想吃一顿大餐且不介意酒吧里的食物的话，我会推荐伯特金斯酒吧，而且这个店他们也还在营业，也许你们可以加点钱让他们外送。来自索耶小姐

> [!warning]+ 线索：手机里的照片
> #1 发现自己换了手机的PC
> 最早的照片-你换手机的时候-是一张合照，照片上有着你们在场三个人的脸，和一个高挑的红发女人站在正中间。
> 
> #2
> 手机上显然拍下了你们来时沿路的风景，广袤的荒原，地平线上的农房，还有一段灯红酒绿的嘈杂的视频：你们显然在某个酒吧蹦迪，时间是前天晚上。
> 
> 你们并没有拍下任何似乎跟你们的正式拍摄有关的内容——很显然，那些都被正式的摄影机-虽然现在不知道在哪-和相机的SDK保存着，以防你们不知道哪放的潜在竞争对手偷走你们绝妙的节目创意。

看完这间摇摇欲坠的车厢里所有能看的之后，失衡带给你们的不适感越来越严重。你们感受到身体好像跟重量级拳击冠军对打了十二场一样疲惫……

#### Ep2: 二周目，新手村教程

当你们爬出车厢外部，迎面是秋日湿润的晚风，面前是崎岖不平的公路——黄色的泥土龟裂翻起，向前延伸，直到荒芜的公路消失在地平线尽头，被绚烂的晚霞吞没。公路两旁首先是一望无际的荒原，枯黄的野草肆意的生长着；极目远眺，才勉强看见远处，你们的右前方有一片隐隐绰绰的庄稼，看起来是什么作物。天幕尽头挂着的那一轮血色的落日象征着黄昏的尾声，空气中弥漫的水汽昭示着不一会也许会有一场大雨。
1
坏消息是，当你们回头，一个令人头疼的事实摆在你们眼前：这辆看上去颇有年头的厢式货车侧翻在路边的泥沟里，正以一个危险的弧度向右歪倒，左侧的轮子在空中显得十分无助。

……

穿过一片苞米地，此时黑夜中的暖黄色的光亮显得格外亲切。面前似乎是一处农场：最靠近苞米地的是一处仓库，敞开的陈旧铁门内部堆积着稻草，农具，还有一个黑色的大家伙-太暗了，你们看不太清。仓库后方是一处平房，想来应该是主人家居住的地方。

##### [贝克一家](#_贝克一家（贝克农舍）)：

贝克一家会很愿意为调查员们提供温馨的简餐，介绍小镇的信息以及传言。**贝克先生**是小镇本地人，而**贝克夫人**是隔壁萨吉诺镇生人，他们是在萨吉诺社区大学念书的时候认识的，那是一段相当温馨的时光，在**图书馆**里愉快的约会——就是图书馆的藏书千奇百怪。

“根本算不上是正经图书馆吧，甚至专门有一个分区收藏什么神秘学手札……怪吓人的。”**贝克小姐**则看起来有点，呃，非主流？作为摇滚乐队实习主唱——虽然看起来很像被骗了，但是她颇为崇拜镇上的莉莉-奥斯汀女士。

贝克小姐对镇子上的娱乐设施了如指掌，除了很熟悉奥斯汀女士和传说中的“很久不见的闺蜜” 莎朗女士 以外，她也对**酒吧**轻车熟路——“啧啧，沃尔克最近真是不收敛，猎艳也太频繁了吧！不过如果你们要去的话，那儿的胡萝卜啤酒真是一绝。披萨也是。”

很遗憾，他们家的农场并没有多余的客房可以收留大家——也不是说没有空房间啦，但是只睡床板的话对于身体也不好吧？他们会同意送调查员们去**医院**检查，同时也会不经意发现调查员们裤兜里漏出来的钥匙的一角。他们也当然会同意报警，此时热心的**肯尼迪警官**就会颇感惊讶——“我的老天啊，你们都经历了什么！”如果调查员们想要修复手机的话，很遗憾，镇子上并没有这一类的维修铺，快递也要三五天。想要保持联络的话，也许可以去**警局**要一两部备用手机？“这可是我们给新警察的工作机”。

1. 线索【小镇】：这是一个农场和房屋混合型的小镇，大约有不到 2000 人生活在这里。小镇的旁边是 75 号洲际公路，公路从密歇根州下半岛的顶部直通佛罗里达州的迈阿密。尽管如此，克里欧小镇周围其实还是茫茫荒野。
2. 线索【库珀鬼屋】：“贝克夫妇交换了一下眼神，然后 对你们摇了摇头，告诉你们并没有”。一个成功的心理学暗骰检定可以得出他们在说谎， 之后一个成功的说服检定可以让贝克先生说出事实：

_“嗯，这附近有个老旧的库珀农场， 从我还是个孩子的时候就传闻那里闹鬼了，不过这都是本地人的迷信和谣言，没什么特别的。” 一个成功的心理学明骰检定可以得知“你察觉到贝克先生的话语下隐藏着深深的恐惧感， 他似乎对那个库珀家的农场有着深深的畏惧”之后另一个成功的说服检定可以让他说出他 的故事：“天啊，我还是个孩子的时候，在一个黑漆漆的夜晚，我自己一个人悄悄溜进了那 个阴森恐怖的地方探险，那真是一个错误的决定......我听到了隐隐约约的什么东西蠕动的声 音......然后是‘咚、咚’的脚步声，我慌张地逃出了那里，所幸什么也没有追出来，农场依旧安静地躺在那里。我相信那个闹鬼的谣言或许真的有什么依据”_

1. 他可以给调查员们指出[库珀家房子](#_库珀农场)的大致方向——“在小镇的那一边儿——小镇的最东边。”

**记忆恢复点 1：**“当你们从贝克先生口中听到了库珀家房子的时候，你们的记忆飘向了 不久之前......兴许是昨天。在炽烈的阳光下，你们一起开着车穿过了绿色的玉米秸秆的海洋， 见到了破旧的谷仓、破败不堪的房子，你们的心情激动而忐忑，像是面临什么重大的事情一般”

智力极高 或者和 林恩·卡特莱特 有亲密关系的调查员或许可以回想起车上的人员——比如那个红发的倩影

##### 戴夫修车厂-[戴夫](#_戴夫_（戴夫修车厂）)：

1. 拖车$80 承蒙惠顾XD
2. 线索【修车铺】：最近生意不景气……镇子上的老伙计们最近都把车拖给隔壁萨吉诺镇的一个修车厂去了，唉，我手艺也没有退步啊？
	- 追问：不好说……也可能是那个老板和那个女人达成了什么合作？比如说介绍客户多一个提成什么的？……唉算了算了，当我胡说，我可没有背后嚼人舌根。
3. 线索【凡妮莎】：喔……也没什么，大家都知道的，凡妮莎，一年前来镇子上的，她母亲去世，她回来继承她母亲的公司。就是这刚一年过去，就换了好几任男朋友……虽然，呃，可能镇子上的大家都年龄大了，见不得新鲜东西，唉，年轻人嘛，爱玩一点没什么。
    - **追问【公司】**：房地产公司，负责大家的房产适宜，年轻人出去打拼，留下的房产就会摆脱沃尔克公司打理，出租也好，改成展览也好，多少都帮老一代解决了生活负担。
        - ……比如说莉莉——她的一栋房子就是拜托沃尔克夫人改成了俱乐部，一间的楼下改成了博物馆，大家伙平时也愿意买张票去看看，陶冶陶冶情操，多好啊！……喔，对，还有你们住的那个汽车旅馆，也是沃尔克夫人帮忙改的家庭旅馆。
                - - **追问【旅馆】**：发展旅游业？也没有啦……镇长是没这个心思——说起来，镇长还特烦这个话题，因为不管是莉莉的博物馆，还是镇子上的“景点”，都是关于库珀家的那栋倒霉房子，听说以前老是出事，被传成鬼屋了都——你看，你们不也被吸引来了吗？这旅馆，还有博物馆，都是接待像你们这样的来访者准备的。——上半年有个7Gatefilm公司也要来拍呢，但是太多人反对啦，没拍成。
    - 【好几任男朋友】：三头两头换一次，唉……现在的小年轻也是性格太容易激动了，一分手就直接换个地方住，也不回来，这这这，就算分手了，你跟前女友住在一个镇子里，抬头不见低头见的，说不定哪天就说开了呢。
    -  追问【分手】：……经常在酒吧遇见他们呢。
4. 【医院】：看看你们这摔的，还是去看看骨头吧，顺便看看内科，别搞出什么脑震荡什么的。

贝克和戴夫不知道库珀鬼屋的往事：只有今年64岁高龄的奥斯汀女士知道这件事，那年她刚成年——其他人都还是小孩子呢。

……

### 第二幕：被魔王杀死的红色勇者

_夜晚在我周围暗下来_

_狂风冷冷地怒吼_

_但有一个蛮横的符咒锁住我_

_我不能，不能走_

是从什么时候开始，意识到有谁被从记忆中抹去了呢？是在无光灯塔旅馆的前台，还是谈及库珀农场一瞬的心悸？还是更早，从不存在的手机联系人里，还是在发现你们缺失了一枚旅馆房间钥匙的时候？

#### 旅馆
调查员们回到远途灯塔汽车旅馆，其中一个人会恢复如下的记忆： 

>你的记忆飘忽，仿佛回到了几天之前。
>你坐在副驾驶上，旁边开车的是另一个调查员，TA说道 “这看起来是小镇里面唯一的娱乐了”。接着车子停在了汽车旅馆的停车位。后面一个女性的声音说道：“好吧，我们先去把房间订了，然后再吃点东西。我快饿死了，晚饭我请。” 回头看去，映入你眼帘的是一名靓丽的红发女性，尽管你从来没见过她，但是她给你一种熟悉感” 

远途灯塔旅馆是一个小型的汽车旅馆，离 75 号州际公路只有 1 英里远。旅馆有 12 个相对还算干净的房间，一台自动售货机，后面有个泳池，每个房间都有有线电视。

调查员们的钥匙从#3 号开始往后排，跳过某个房间，这是林恩·卡特莱特的房间。林恩就是前面回忆中那个失踪的红发女性。她是超自然档案的现场制片人，在库珀家地下的密室中被艾霍特杀死，虽然目前调查员们还不知道这一点。

一对年迈的夫妇鲍勃和安妮·索耶经营着这家旅店，他们成年的儿子托马斯和他的妻子丽萨业余时会来帮忙。如果被问起，他们没法告诉调查员太多信息，但是他们有一些有用的线索。 
- 调查员们是三天前到达的，他们每个人都有一个单独的房间。他们说来到小镇是为了某个电视节目进行采访，但是他们并没有详细说明。 
- 当时有 X 个调查员在旅馆进行登记（X 等于调查员的数量+1，就是加上失踪的林恩·卡特莱特）。
- 调查员抵达的时候鲍勃·索耶是前台，她可以这样描述失踪的人“一位漂亮的红发女士。差不多 35 岁上下。你们看起来都和对方很熟。你们怎么会忘记她的？” 
- 如果礼貌的交涉，他们可以被允许查看旅馆电脑的登记记录。他们会看到他们所有人的名字，房间号，并且所有人都是同时登记的。他们同时也会看到失踪女性的名字，林恩·卡特莱特，并且她的房间号。
- 让索耶打开林恩的房间需要通过一个说服检定。即使调查员认识这个人，旅馆的主人会告诉他们需要保护其他顾客的隐私。

##### 调查员的房间
- 一件黑色的 T 恤，左胸上印着“TSF”，背后印着“超自然档案（TSF 的全称）”。团队里每个人都可以有一件这样的 T 恤，但是顾问专家大概不会有，因为他们更偏向于看上去“专业”。
- 一个装着照片和旧报纸复印件的马尼拉文件夹。（资料#1，#2，#3，#4） 
> [!Warning]+ 线索：报纸上的新闻
> 你在这些旧报纸的复印件上看到了许多圈圈画画的痕迹。被这些笔迹重点标注的是一些新闻报道：
>  
> 资料#1 萨吉纳新闻报，Jun.19th.1990 克里欧小镇失踪少女仍未找到——艾伦·肖
> 克里欧镇，迈阿密。在 15 岁的蒂芙尼·詹森 Tiffany Jensen 的父母报案孩子失踪之后已经过去 4 天了，她在参加朋友家的篝火聚会后就下落不明。在周五的时候，她的同学们打算一起庆祝学年的结束，这是本地青少年的传统。聚会地点是某个农场谷仓的后面，该农场由其中一个高中生的家庭所有，显然这里是没人监管的，聚会可能牵涉到毒品或者未成年饮酒。据说他们还有另一项传统——看谁有胆子进入库珀鬼屋。这是一个在当地闻名的“鬼屋”， 1965 年臭名昭著的安迪·库珀 Andy Cooper 在这房子里发疯杀死了他的妻子和孩子。据某个 17 岁的学生说：“我们不少人都进入了库珀鬼屋，一个一个的，因为我们必须独自进去， 然后拿点什么东西出来作为证据。嗯……我记得蒂芙尼进过鬼屋，我想我看到她回来了，但是我也不是十分确定。我们当时都有些醉了。” 州警和本地警察在库珀的房子，周围的玉米地还有树林进行了搜寻，但是没有找到任何和失踪少女相关的线索。克里欧警局的沃尔曼警长发表了一个简短的声明：“这是一起人口失踪案件。没有证据表明这个少女是被绑架的或者是离家出口。目前为止我们所知的就是詹森女士失踪了，并且还无法排除任何可能性。” 
> 
> 资料#2 弗林特日报, Nov.5th.1979 发现身份不明的尸体：情况十分神秘 ——马克·尼曼
> 克里欧小镇，迈阿密——昨天夜晚在克里欧小镇的某处玉米地内发现了一具身份不明的男性尸体。我们无法推断出这具男性的尸体是如何出现在目击点的，因为离这里最近的建筑是麦克姆西路上的一家农舍，这栋房子已经被遗弃了几十年。本地人正在被调查询问，但是目前没有发现有任何人失踪。警方声明目前还没有排除任何可能性，但是看起来这似乎不是谋杀。某位参与调查的不愿透露姓名的人士透露，“这不能是人类做出的事情。证据表明尸体是刚死的，但现场没有剩下一块完整的肉。他的大部分肉体就是消失了一样。我觉得看起来就像是某个巨大的饥饿的熊之类的动物抓住了这个可怜的家伙。” 当问起动物攻击的可能性时，克里欧警方拒绝发表任何言论。
> 
> 资料#3 底特律免费出版社，Mar 13th, 1965 克里欧小镇谋杀案——菲尔·布莱斯勒
> 克里欧小镇，迈阿密——昨天杰纳西县的克里欧农业社区里发生了一件耸人听闻的的事情，他们之中的某个人发了疯，造成了致命的后果。约翰·库珀（51 岁）农民，退伍军人， 消防志愿者，这个在当地这个不到 1800 人的社区中受人尊敬的人，杀害了他的妻子艾德娜 （51 岁）、还有他们的儿子托马斯（15 岁）。在他的邻居听到库珀家传来枪声之后，他们叫来了小镇的警长。当斯奈德警长到达库珀家的时候，母亲和孩子已经死亡了，并且根据官方说法，“约翰在他们死后破坏了尸体，把他们剖开并且挖去了他们体内的血肉。” 按照斯奈德的说法，“当我到达的时候库珀先生在前院里面。他满身是血，口中呢喃着， 眼泪从脸上不停的流下。他当时正在徒手挖着地面，嘴里诅咒者土地，他的身边就是那把压动霰弹枪。我小心地接近他，并且询问发生了什么，但是他只是这样说道“它们得到了我们。以某种方式，我不知道何时发生的，但是它们在他们的体内。艾德娜和我的儿子。它们也在我的体内。”我逮捕了库珀先生，随后和我的助手一起检查了房子。在他们的卧室里找到了库珀女士和她的儿子，他们的死状十分可怕。一些霰弹枪弹壳在地板上，很明显库珀先生在他们死后损毁了尸体。” 库珀先生目前在杰纳西县监狱中候审。
> 
> 资料#4 克里欧邮报, April 20th, 2011 本地的鬼屋恐怖片拍摄计划取消 ——苏珊·马什
> 估计还有人挂念着此事，我们的克里欧小镇之前为选为了一个恐怖片的拍摄点，拍摄方一个来自加拿大叫做 7GateFilms 的制作公司。这个电影的亮点是谁呢？一直有传闻是库珀的鬼屋。按照制片人特雷弗·坎宁安 Trevor Cunningham 的说法，“我们听说了关于库珀先生的悲剧的故事，他对他的家庭做了什么，还有他在监狱里的神秘死亡，再结合一些流传在克里欧的传说故事，我们认为这适合拍摄一部中等预算的伪纪录片风格的电影。我们联系了镇长和沃尔克 Volker 女士（库珀鬼屋的房产经纪人），一切已经准备就绪就绪。所以我们从温哥华来到了这里。”然而，一些当地人也听说了臭名昭著的库珀鬼屋将要被拍成电影的事情，他们向市议会请愿撤销这个加拿大公司的电影拍摄许可。他们的论点是血腥恐怖电影不应该是克里欧市给人们留下的印象。电影的支持者表示这会给当地商业带来好处，但是昨天市议会以 3 比 2 的投票数否决了拍摄。坎宁安先生这样说道：“我们对这样的裁决表示困惑和悲伤。我们从来没有想要利用你们的小镇或者这些悲剧的事情，虽然很多商业组织向我们表示了欢迎，但是既然判决如此我们也只好接受，我们回去另一个需要我们的地方去继续拍摄我们的故事
> 

##### 工程师的房间
- 一些录音磁带。这些东西会在<font color="#c0504d">音效工程师</font>的房间里找到。因为这个人是个专业人员，所以每个磁带上都有相关视频的标记，但这也是磁带上唯一的标记。播放这些磁带的设备不在房间里（从库珀家逃跑的时候音效师抛弃了他的设备），相应的视频也不在他的房间里（同样的原因被摄影师遗落了）。
	- 如果调查员想办法听到了磁带中的内容，他们会听到采访克里欧居民关于库珀鬼屋的录音。守密人可以把他喜欢的鬼故事加到这里面去， 好故事就应该讲给别人听。后面会提供一个例子。 
##### 摄影师的房间
- 笔记本电脑在<font color="#c0504d">摄像师的房间</font>，里面有一些下载的视频。这些录像是没有音频的，在库珀鬼屋外拍摄的“B-ROLL”，还有各种克里欧小镇的风景和玉米地的镜头。总共大约有 3 个小时长。这些录像显然是用来制作节目的，加上吓人的音乐之后在主持人讲述故事的时候播出，或者是填充到视频需要的地方。如果摄像师看了这些视频，他会回忆起其中的一些地点，并且当他看到库珀鬼屋的时候，他会回想起另一段记忆。
	- 记忆：这是一段听觉记忆，恢复记忆的调查员耳边突然响起一段对话。“你说门锁了是什么意思？”其中一个调查员问到。“意思就是门锁住了。我打不开，”摄影师这样说。“等等，看这里是-”某个人说道，但是被某人的尖叫打断。“那是什么鬼东西？” 一个女人（林恩·卡特林特）尖叫道。剩下的是带着杂音的叫喊声“离那个东西远一点！”， “快跑！”，“我们怎么从这里出去？”这之类的话。然后一个声音打破了混乱；这个震耳欲聋的声音说道：“你们想要下去活吗？”
##### 主持人的房间
- 现场<font color="#c0504d">主持人的房间</font>里面有一台笔记本电脑。打开之后，显示需要输入密码。这名主持人身份的调查员可以通过困难的智力检定来想起密码，“whoyougonnacall,”或者一个成功电脑使用技能来绕过密码。笔记本电脑的桌面是一张所有人在某个看似鬼屋的房子 （并不是库珀鬼屋）前的集体照。一些人穿着 TSF 的 T 恤，一些人扛着摄像机、录音设备、灯光、等等。在主持人的右边有一个漂亮的红发女性，这位调查员知道他认识她， 但是还是想不起来她是谁。电脑里面还有以前节目的拍摄剧本。里面还有一大堆人的邮箱地址，以@thesupernaturalfiles.com 结尾，邮件都是和 TV 节目相关的东西。第二个电脑使用技能可以追踪到这些邮件的 IP 地址是加利福利亚。只有少量邮件的标题和 “库珀鬼屋”有关，而且内容看起来都很普通，比如“我们到了！”“我们明天开始采访”“正在按日程表进行”

##### 林恩的房间
一旦他们知道林恩的存在，调查员们肯定会想办法进入这个失踪同伴的房间里。一个成功的交涉检定可以让旅馆管理人打开房间。如果失败，可以使用开锁技能把门撬开，或者一个幸运检定发现后面厕所的窗户开着。如果有人选择比较直接的手段，比如把门踢开， 那么，在弄出几分钟的噪音之后门被踹开了。

房间里面还残留着林恩的香水味（或许会出回复“爱情故事”的记忆），她的两个行李箱整齐的放在单人床旁边，她的笔记本电脑放在一张小桌子上。行李箱里面装着衣物、化妆品、和一本史蒂芬金的“11/22/63”关于刺杀肯尼迪书籍。
- 她的电脑有密码保护。如果使用了情侣的设定，那么身为她男友的调查员可以通过困难的智力检定记起她的电脑密码（babybast，来自她养的猫的名字）。
- 如果失败，就需要电脑使用技能来破解密码。
- 如果还是失败，守密人可以决定让他们发现电脑旁的一张纸上找到密码（这是一个清单，上面列出了调查员们采访过的人员，但是他们目前想不起来）
> [!warning]+ 线索：采访清单
> 资料#6 林恩房间里找到的清单·
> - [x] 镇长夏洛特·科尔曼 Charlotte coleman 
> 已采访，9 月 16 号，摄像
> - [ ] 警察局长唐纳德·马修斯 Donald Matthews 
> 采访计划于 9 月 17 号，9:30 AM 警察局
> - [ ] 凡妮莎·沃尔克 Vanessa Volker 
> 采访计划于 9 月 17 号，2:00 PM，办公室
> - [x] 贝克家
> 拒绝采访
> - [x] 格罗夫 Grover 一家
> 已采访，9 月 16 号，摄像机
> - [x] 约瑟夫·肯尼迪 Joseph Kennedy 
> 已采访，9 月 16 号，只能录音并要后期处理
> - [x] 詹姆斯·伯克和亚历克西斯·罗曼诺夫
> 已采访，9 月 16 号，摄像机
> - [ ] 莉莉·奥斯汀 Lilly Austin 
> 采访计划于 9 月 17 号，12:00 PM


除了这个清单以外，如果你使用了情侣设定，那么在林恩的电脑上可以找到这个调查员的羞羞的照片。电脑中还有大量和米勒/佛斯特工作室（加州洛杉矶）有关的邮件。在窥探了他人隐私之后，可以得出结论米勒/佛斯特工作室是超自然档案的制作公司。这些邮件里面都是些十分普通的内容，大多是一个制片人在场地进行拍摄所需的信息，比如行程安排， 维护开销账户，用某个公司共享文件文件网站发送未剪辑过的“每日”影片到 L.A.的公司。近期很多邮件都提到了库珀鬼屋，也就提到他们计划在这里拍摄最新一集的内容。

如果守密人想让林恩的失踪更加神秘，或者是让调查员怀疑林恩的忠诚，他们可以找到一封寄给 MrBlackk@freemailforall.net 的邮件，里面写道“不，我没和任何人说过那件事。他们完全没有怀疑。” 没有其他关于“Mr.Blackk”的邮件。这样做可能让人感觉有些奸诈， 但实际上这是 TSF 的下一个拍摄目标，林恩想把这个留作一个惊喜（对她有记忆的人知道这是一个很有趣的女人）。如果调查员对此深入调查并且想办法找出了真相，那么他们就会发现，据说这个 Mr.Blackk 在伊利诺伊州有一间闹鬼的鬼屋（这是一个娱乐景点）。没错，他们下一集将要去调查一个‘闹鬼’的鬼屋，林恩很确定还没有其他的寻鬼或者超自然栏目做过类似的节目。
#### 医院

#### 警局
虽然是个非常小的小镇，但是克里欧还是有警察局的。

警察局由 1 个警长，1 个警探， 1 个警官（约瑟夫·肯尼迪），6 个警员，3 个 911 接线员/无线电调度员组成，8 个小时轮一班。调查员们也许会前往警察局寻求帮助，但是警察不知道他们身上发生了什么，也不知道幕后黑手是谁，那他们能做什么呢？ 即使他们发现某个他们认识的人（林恩·卡特莱特）可能失踪了，警察也不是马上就能调查出结果。

总的来说，如果调查员不知道他们身上发生了什么，他们怎么会知道“事故” 发生前林恩当时和他们在一起呢？并且即使他们相信林恩失踪了，警察会搬出老一套的“你们需要等待 48 小时之后才可以填写人口失踪报告”的说辞。一个成功的法律检定会告诉调查员真相： “据你所知，很多警察部门都会这样告诉报案人员，因为很多报告的失踪人员都在两天内回来了，这样的说辞可以让警察不把资源浪费在那些并没有真正失踪的人身上。” 

如果调查员说破了警察的唬骗，他们就会填写一个人口失踪档案并且开始寻找她。由于缺少足够的理由和证据让他们相信林恩是受害人或者正处于危险之中，警察并不会尽到全力，直到 48 小时之后。在模组结束前，这种程度的证据不太可能会出现。

如果调查员想办法说服警察前去调查库珀家的房子，需要通过一个困难说服检定，除非他们想起了地窖下的密室，否则警察们在房子中只找到些他们逃跑时遗弃的部分装备。除了证明他们擅自闯入民宅而招来更多的麻烦，这无法证明任何东西。但是如果调查员们回忆起了房子下面的密室，或者证明了林恩死亡，那么事情就不一样了，警察可能在之后的对抗中提供帮助。

### 第三幕：蜘蛛、孩子与失踪案

_当初他们以为悲哀的潮水_

_将流遍未来的年代_

_但如今哪儿有他们的泪_

_他们的悲痛又安在？_

#### 采访对象
##### 马克-格洛弗，佩内洛普夫人，伊桑，格蕾丝（克利欧/采访对象）

##### 詹姆斯-伯克（克利欧/采访对象）

##### 亚历克西-罗曼诺夫（克利欧/采访对象）

##### 约瑟夫-肯尼迪

##### 莉莉-奥斯汀（克利欧/采访对象）

一位64岁高龄女士，克利欧历史俱乐部创始人兼唯一成员，克利欧历史博物馆馆长，性格易怒——或者说，一种奇妙的固执，可能跟她在1960年代玩摇滚有关系。

跟莎朗关系很好，同为历史爱好者，与麦克西姆教授同门。与莎朗不同，莉莉认为麦克西姆教授所著《代达罗斯的故事》是无稽之谈。她在言语间会透露着一点。

她的线索：
	1． 几乎所有库珀房子的故事：从麦克西姆家离奇的死亡到被诅咒的库珀一家，最后到现在被沃尔克房地产有限公司收购。
	2． 关于莎朗
	_“可怜见的，老库珀死在监狱后，都没人给一大家子操持后事，还是莎朗帮的忙。你们想了解关于库珀房子的故事，也可以找凡妮莎——她是莎朗的女儿，现在继承了她们家的地产公司，库珀的房子挂在公司名下，也许你们可以租赁。”_
	3． 关于凡妮莎
	_“……还是我推荐你们去采访的她，很高兴你们采纳了我的意见，要我说，她是一个很有野心的姑娘，她们家一直为库珀这栋房子感到头疼，即使这些年不断有人来看房子，但一直没有卖出去。要我说，这间房子真正的价值在于发生的那些奇闻惨案——像这样精彩而真实的怪谈新闻往往比政客们互吐口水来的引人注目，把库珀鬼屋打造成一个正儿八经的【鬼屋】，嘿，说不定还能赚一笔门票费。”_
	4. 代达罗斯的故事：身为历史爱好者，奥斯汀女士当然阅读过初版于本校历史教授的书籍《代达罗斯的故事》：
	_“如果说这是一本小说，那我要为他的设定拍案叫绝，但是他竟然称之为一本历史研究，那我不得不质疑他的学术素养——事实上，这本书在学界已经成为了一个著名的笑话，被我们看作是一位出众的历史学教授在超负荷工作后神思恍惚的产物”_
	_“我真是不懂，为什么莎朗如此推崇——还好没有影响到小凡妮莎，那是在有失于一个历史学者的素养。”_

#### 历史博物馆
#### 酒馆

### 第四幕：无痛怀孕的代价是刨腹产

_当我曾希望歌唱  
　　我的手指却触动一根无音的弦  
　　而歌词的叠句仍然是  
　“不要再奋斗了；一切都是枉然。”_

#### 图书馆

#### 流浪汉

#### 修车铺

### 第五幕：瘦高女人和矮胖子

_Humpty Dumpty sat on a great wall_

_Humpty Dumpty had a great fall_

_All the King’s horses and all the King’s men_

_Couldn’t put Humpty Dumpty together again_

#### 凡妮莎的逆转裁判

#### 凡妮莎的豪华别墅

### 第六幕：于是群星投下了他们的投枪

_我们的恐惧_

_不是去掀开一只棺材盖子_

_或熄灭燃烧的蜡烛_

_甚至不具有一张死者的面孔_

#### 库珀鬼屋

### 第七幕：与魔王决战在迷宫入口

_但是永恒的神祇望着他浩瀚的森林_

_无人无道_

_令人惊呆的讨厌的虚空_

_是自然的子宫_

#### 埃霍特的交易

### 第八幕：人类居住在幽暗的海洋

_在这些，哪些，一切之后_

_街道不曾死去_

_死神亦不曾_

_我叙说：悲哀_

_世界是一本记事薄_

#### 尾声

## 可插入线索/法术

### 格拉基启示录

#### 埃霍特之子驱散术

### 代达罗斯之前的故事

### 食尸鬼联络术

### 札特瓜通神术

### 流浪汉

## NPC

### KPC

#### 林恩-卡特莱特（TSF制作人）

#### 凡妮莎-沃尔克（房地产经纪人/谋杀案凶手）
##### 凡妮莎的过去
凡妮莎是一个漂亮有魅力的女人。她时由于过于沉迷神秘的克苏鲁神话，已经迷失了自我。她曾经是布朗大学的一个和蔼可亲的拉丁语教授，然后某天一群奇怪的人找到她（某群调查员）请她帮忙英译了一本古老的书籍。那本书是拉丁文版的死灵之书。翻译这本书籍让她陷入疯狂，但同时她也变得痴迷于得知更多世界的真相。学习和练习书中的法术让她无法自拔。这是四十年前的事情了，因为使用了生命偷取术，她看起来是三十出头的样子。

最终，凡妮莎找到了一本格拉基启示录第 IV 卷，里面提到了很多关于艾霍特的内容。通过阅读此书，她了解到了十分稀有的艾霍特的选民，并且冒险决定成为其中一员。

艾霍特并不在意人类的崇拜或是供奉。它只想要产生更多更多的子嗣。以这个目的为前提，艾霍特可以认可已经被寄生的人类个体和它讨价还价：帮助它的子嗣寻找更多可以用来寄生的宿主。这些人类个体被称作艾霍特的选民。

要成为艾霍特的选民, 这个人必须在被寄生之后向它提出第二个交易。这个交易可以通过面对面完成，或者使用艾霍特请神术。在第二次谈判中，被感染者需要向艾霍特保证会找来其他人给这位旧日支配者感染寄生。作为交换，艾霍特会给延长他的死期。为了保持第二个交易的有效性，选民要带来新的受害者，并且这个潜在的宿主必须同意艾霍特的交易，然后才会被注入艾霍特之子。如果选民带来了新的容器，那么艾霍特的奖励就是把他体内的艾霍特之子还原到刚寄生时的状态。旧日支配者可以轻易的做到这点，这完全在它的掌控之下。这会给选民带来几周或是几个月的时间，直到下次他体内的艾霍特之子孵化之前。那时选民必须找来新的受害者来代替自己。这一过程也有让人羡慕不已的副作用，当选民体内的艾霍特之子被还原到刚寄生的状态时，他们的年龄也会一起逆转，因为他们体内的艾霍特之子以某种形而上方式和他们结合在一起。只要选民能持续不断的带来新的受害者来接受艾霍特的交易，他们可以理论上实现永生并且永远不会衰老。但是只要走错一步，一次失败，无法及时找到新的容器来完成交易，这个危险的游戏就会糟糕的收场。

##### 凡妮莎的现在
所以为什么有人想要成为艾霍特的选民呢？因为艾霍特之子在他们体内生长时会通过梦境和幻觉给宿主带来禁忌的知识。这就是为什么凡妮莎要这样做。她研究了艾霍特和其选民，还有唯一可以逃脱这个死亡交易的办法；艾霍特之子驱逐术 Balk Brood。凡妮莎打算尽可能的长久扮演选民的角色，以此来积攒神话知识和法术，最终用驱散艾霍特幼体驱逐术来逃离这个命运。

凡妮莎成为选民已经一年多，通常她的受害者是她在酒吧钓到的男人。她把他们带到库珀房子下的密室之中，用甜蜜的承诺引诱他们来到艾霍特的前面。在他被艾霍特之子寄生并且清除记忆之后，凡妮莎会带着她的受害者回到酒吧或者受害人的车里，这样当受害者死掉的时候，已经不知道在多少英里开外了。由于克里欧就在主要洲际高速的出口，以及受害者死亡时间的不规律分布，目前还没有人追溯到她这里。警官肯尼迪提到的那些无人认领的汽车就来自于那些没有接受艾霍特交易的受害者，他们都因此死去了。

渐渐的，凡妮莎掩盖痕迹的手段越来越高明，如果有任何人拒绝了和旧日支配者的交易并且死亡，她就会告诉旁边弗林特市的一个偷车贼，给他钥匙，让他把车子开到一个拆解店， 把零件买了之后五五分账。

##### 凡妮莎的目的
最近某个讨厌的人拒绝了和艾霍特的交易，这差点让凡妮莎完蛋，导致她不得不冒险把一群人（就是调查员们）一起送到艾霍特那里。她以前可从来不敢把一群人送到旧日支配者艾霍特那里，但是由于前面连续两个人都拒绝了交易，时间紧迫的她别无选择。由于这个恶毒的女人，调查员们基本都同意了交易。然而，交易完成之后由于人数太多她无法处理，所以她就直接离开调查员们，并且希望他们会回家去或者是在艾霍特之子爆发前无法得知真相。

凡妮莎是一个强大的女巫，但是她厌恶去杀掉这些尝试打探秘密的调查员们。她十分确定艾霍特不许她在幼体成熟之前破坏掉容器，她可不想让一个旧日支配者对她发火。反正她还没有疯狂到那种程度。如果有机会，她会误导调查员们，并且希望使他们处在迷惑之中， 直到他们死掉或者病得太重无法继续搞事。如果发生了最糟糕的情况，她更愿意把调查员捕获并囚禁起来。她会把他们锁起来，照顾好他们直到体内的艾霍特之子爆发。只有走投无路的情况下，凡妮莎才会使用致命的暴力来自卫，如果她这样做了，她还会使用艾霍特之子驱逐术来杀死自己体内的寄生物，并且希望在艾霍特的愤怒降临之前逃离掉。

#### 贝克一家（贝克农舍）

#### 戴夫 （戴夫修车厂）

#### 安德鲁-科威 （医生）

#### 约瑟夫-肯尼迪 （警官/采访对象）

#### 沃尔曼（警长）

#### 夏洛特-科尔曼（克利欧镇长）

#### 唐纳德-马修斯（克利欧警察局局长）

#### 斯奈德警长（克利欧/1965）

#### 鲍勃夫妇 （汽车旅馆/老板）

#### 安妮-索耶 （汽车旅馆/女儿）

#### 托马斯（汽车旅馆/儿子）

#### 丽萨（汽车旅馆/儿媳）

#### 特雷弗-坎宁安（7GateFilms/加拿大）

#### 大卫-金（7GateFilm/失踪）

#### 安吉-沃克（7GateFilm/失踪）

#### 马克-格洛弗，佩内洛普夫人，伊桑，格蕾丝（克利欧/采访对象）

#### 詹姆斯-伯克（克利欧/采访对象）

#### 亚历克西-罗曼诺夫（克利欧/采访对象）

#### 约瑟夫-肯尼迪

#### 莉莉-奥斯汀（克利欧/采访对象）

### 克利欧失踪案

#### 1948

#### 詹姆斯-斯迪利（克利欧/失踪）

#### 托马斯-德雷克（克利欧/失踪）

#### 约翰-德雷克（克利欧/失踪）

#### 最近

#### 蒂芙尼-詹森 (克利欧/失踪)

#### 未知男尸（弗林特/失踪：

### 麦克西姆/库珀 鬼屋

#### 埃德蒙-麦克姆西（鬼屋第一任屋主）

#### 黛博拉（妻子）

#### 雅各布（长子/死亡）

#### 瑞贝卡（女儿）

#### 第二代

#### 约翰-库珀（监狱）

#### 爱德娜（约翰库珀妻子）

#### 托马斯-库珀（约翰库珀儿子）

一位64岁高龄女士，克利欧历史俱乐部创始人兼唯一成员，克利欧历史博物馆馆长，性格易怒——或者说，一种奇妙的固执，可能跟她在1960年代玩摇滚有关系。

跟莎朗关系很好，同为历史爱好者，与麦克西姆教授同门。与莎朗不同，莉莉认为麦克西姆教授所著《代达罗斯的故事》是无稽之谈。她在言语间会透露着一点。

她的线索：

1. 几乎所有库珀房子的故事：从麦克西姆家离奇的死亡到被诅咒的库珀一家，最后到现在被沃尔克房地产有限公司收购。
2. 关于莎朗

_“可怜见的，老库珀死在监狱后，都没人给一大家子操持后事，还是莎朗帮的忙。你们想了解关于库珀房子的故事，也可以找凡妮莎——她是莎朗的女儿，现在继承了她们家的地产公司，库珀的房子挂在公司名下，也许你们可以租赁。”_

1. 关于凡妮莎

_“……还是我推荐你们去采访的她，很高兴你们采纳了我的意见，要我说，她是一个很有野心的姑娘，她们家一直为库珀这栋房子感到头疼，即使这些年不断有人来看房子，但一直没有卖出去。要我说，这间房子真正的价值在于发生的那些奇闻惨案——像这样精彩而真实的怪谈新闻往往比政客们互吐口水来的引人注目，把库珀鬼屋打造成一个正儿八经的【鬼屋】，嘿，说不定还能赚一笔门票费。”_

2. 代达罗斯的故事：身为历史爱好者，奥斯汀女士当然阅读过初版于本校历史教授的书籍《代达罗斯的故事》：

_“如果说这是一本小说，那我要为他的设定拍案叫绝，但是他竟然称之为一本历史研究，那我不得不质疑他的学术素养——事实上，这本书在学界已经成为了一个著名的笑话，被我们看作是一位出众的历史学教授在超负荷工作后神思恍惚的产物”_

_“我真是不懂，为什么莎朗如此推崇——还好没有影响到小凡妮莎，那是在有失于一个历史学者的素养。”_

## 道具


