---
tags:
  - Tide
Date: 2025-05-24
Arc: N-Minerva's Tide
Type: Story
---
# 剧情
## 第一章 都市异能

### 主要剧情

#### 核心矛盾

### 出场人物
#### 主角团
##### 陈辰 —— 指挥 ｜ 解密
- 男，富家少爷
- 家族政商背景，对潮汐有所接触，此前一直不让男主知道
- 胆大冷静，读书广博文科男，历史神话熟悉
- 衬衫马甲领带 球鞋 冲锋衣 绑带手套
- 摩托拳击
##### 镜灵 —— 辅助 ｜ 魔幻
- 无性别，野生镜灵，
- 男主血腥玛丽仪式 精神召唤而来，镜子皆为他的眼
- 好奇心强
##### 徐鹤之 —— 后勤 ｜支援
- 陈辰的世家哥哥，风流艺术家，
- 超绝灵魂天赋，艺术作品变成区域副本
- 傲慢而不自知，人格魅力
- 仙鹤元素 挑染长发 衣着夸张 造型美
- 围巾披肩 首饰 妆造
##### 邱榆 —— 辅助 ｜武力
- 正直 怅然，加上一点扭曲的恨意
- 主角3风流情债，异能部行动小组组长，主角团上级
- 异能待定
- 靴子手套 高领 羽绒外套内是作战服
- 书包 帽子 球鞋 水杯 小狗挂饰  

#### 其他势力

官方
- 维和部门
- 科研所：伊甸园计划

白修女会
- 认为异能是神罚，惩罚人类多思多虑的思想之罪
- 复现派：希望通过复现 亚当 与 夏娃 从而“回归伊甸园”
    - 复现派主事人 是 伊甸园计划 创始人之一，因为观念不合从而叛逃，与白修女会合作。
- 赎罪派：希望 通过复现 耶稣基督之死 来赎罪

烟与镜结社
- 中立派，希望探索异能更多的奥秘，掌握更强大的能力。
- 迷镜宫：迷镜之主 是 镜灵，镜灵 是 人类。
- 流烟地：流烟之主

末日骑士团
上帝之子共济会



## 第二章 科研所群像

### 主要剧情
### 出场人物
#### ”伊甸园计划“实验名单

##### 尼德霍格
##### 耶梦加得
- 野心蓬勃的参与者，提供资金支持的资本家，白修女会的赞助人。
- 对实验方向具有完全知情权和选择权的伊甸园计划“合伙人”
##### 亚当
- 白修女会的受害者，被蛇蒙骗之人
- 为寻求解脱而来
##### 夏娃
- 白修女会的受害者，识破蛇之狡谋之人。
- 为寻求力量而来

## 第三章 无限流
### 主要剧情
 
问题：

1. 东方与西方副本如何融合？
2. 巴别塔副本如何形成？
    1. 出逃的实验体与其合作者的精神世界 

东方副本：  
人物：“亚当”与“夏娃”  
副本：公寓，村庄，学校，筒子楼，四合院，古代  

西方副本：  
人物：衔尾蛇【耶梦加得】，灭世黑龙【尼格霍德】，【基路伯】江清川  
副本：庄园，宫廷，教廷，大逃杀，荒岛，幻想小镇
 
灵感：

1. 以毒攻毒，以鬼杀鬼：
2. 冥婚副本的boss逃出来了，和自己结拜的鬼丈夫闯荡其他副本，玩家：到低哪个才是主线？！
    
    1. 绣花鞋vs学校：空荡的教室里出现了一双绣花鞋，睡觉时鞋尖不可以朝着床，是多年前跳楼自杀的女老师的报复，还是枉死女学生的复仇？不，是早恋的冥婚夫妻俩！
    2. 最初的亚当和夏娃：表面温润强大实则偏执混乱的人类男性与绣花鞋女鬼妻子———npc还是玩家？绝对不可以说女鬼的坏话！
 


## 第四章 都市异能

## 第五章 末日废土
   
## 第六章 赛博朋克

### 主要剧情

### 出场人物
#### 主角团：  
##### 小七
- 下四城长大的孤儿，被帮派养大。在黑市混迹
- 闻名于奇特的武力值与少见的长相。
##### 阿瓦
- 猫头鹰形态仿生动物机器人，似乎很不适应鸟类机体。数据版本落后，却存储了很多机密信息。由于核心芯片损坏无法解读。
##### 伊欧斯（？）
- 财政部长公子，品学兼优，博学广闻，哭包
   
异能名字  
「织梦人】  
【浪中客】  
【无定骨】可怜河边无定骨，犹是春闺梦里人  
灵能 （古 潮汐能）  
灵塑 -- 能力  
eg。接下来我们学习 成为一个合格的（）所要具备的第一个基本能力：灵塑  
织潮 -- 能力  
Eg 大范围感染他人思想  
溪中游 （那不就是鱼吗  
海中鲸 （称号）（兽化者代表）  
（潮汐）使者  

（潮汐）律者  
律令官  
潮猎节  
潮猎季 （节日）  
猎潮者 --》 潮汐猎人  
深海逐浪者  
灯师（职业）  
守灯人（职业）  
归航 （任务）
迷航（状态）  
-灯塔之光 可以直接影响异能者的精神世界，让其迅速恢复真实感知；  
-微光之引 只能通过语言、行为或注意力转移帮助他人暂时平息混乱。  
**分派分类**：  
•：专注于长久陪伴迷失者，像灯塔般不动摇地指引；  
• ：主动寻找失控者，深入危险境地拯救他们；  
• ：以轻柔的方式散播真实的认知，适合处理大范围的潜在迷失群体。  

司南 （血脉职业）  

其他灵感：  
**. 赫卡忒（Hecate）**
 
• **灵感**：希腊神话中的十字路口女神，掌管魔法、夜晚和变革。  
• **意义**：象征女主身处黑道、善于游走复杂局势的智慧。  
• **中文音译**：赫卡忒、赫凯特。  
---> 烟与镜结社
 

 
 