---
tags:
  - Rose/poem
Roses Head:
  - poem
aliases:
  - 远方来的风
  - 这世界依旧滚滚向前
  - 我不能走
---
> *这四周所有的寂寞景色之中*
> 
> *我什么也看不见、也听不见*
> 
> *除了远方来的风*
> 
> *叹息着吹过这一片荒原*
> —— [EP7.](#^a182d4)

> *夜晚在我周围暗下来***  
> 
> *狂风冷冷地怒吼，***  
> 
> *但有一个蛮横的符咒锁住我，*** 
> 
> *我不能，不能走。  
> —— [EP9.](#^458191)


> *我依然独自勇敢地面对世界*  
> 
> *像过去面对恐惧一样经受磨炼。*  
> 
> *但我知道，不管我怎样皱眉不满，*  
> 
> *这世界依旧滚滚向前。
   —— [EP9.](#^458191)

---
*From*:
*Language*: English/Chinese
*URL*：
https://www.douban.com/note/88456790/?_i=0680100d6enxJg,0680204d6enxJg
*Text*:
# EP1. 
世上惟独我，活着  
无人关心，死后也无人哀悼；  
自从出世，没人为我生  
一缕忧愁，露一丝微笑。  
青春的梦想首先幻灭，  
想象的彩虹随之消亡；  
经验也向我谆谆告诫，  
“真”在人们心里从未生长。  
多么沉痛啊，想到世人  
尽皆虚假伪善而奴态；  
更痛恨只信任自己的心，  
却发现那儿同样腐败。  
何必问何时何地？  
那儿住着我们人类，  
从远古便崇拜权利，  
对成功的罪恶膜拜顶礼，  
对孤苦无援的弱者横加迫害，  
摧残正义，尊崇邪恶，  
假如邪恶强大，正义虚弱。  
皈依的时刻早已过去，  
仁慈受尽轻蔑和挑衅；  
为了最终倾吐出愤怒，  
抛却因高傲冷酷的灵魂。  
那愤怒永不会宽宥，  
也决不生一丝怜悯，  
将嘲笑受害者疯狂的哀求，  
因他的痛苦而喜悦欢欣。  
那受诅咒的人将永远  
见不到造物主的微笑，  
怜悯占上风只有瞬间，  
复仇才是永恒的基调。

# EP2. 
你冷吗，在地下，盖着厚厚的积雪，  
远离人世，在寒冷阴郁的墓里？  
当你终于被隔绝一切的时间隔绝，  
唯一的爱人啊，我岂能忘了爱你？  
如今我已孤单，但难道我的思念  
不再徘徊在北方的海岸和山岗，  
并歇息在遍地蕨叶和丛丛石南  
把你高尚的心永远覆盖的地方？  
你在地下已冷，而十五个寒冬  
已从棕色的山岗上融成了阳春；  
经过这么多年头的变迁和哀痛，  
那长相忆的灵魂已够得上忠贞！  
青春的甜爱，我竟忘了你，请原谅我，  
人世之潮正不由自主地把我推送，  
别的愿望和虽的希望缠住了我，  
它们遮掩了你，但不会对你不公！  
再没有迟来的光照耀我的天宇，  
再没有第二个黎明为我发光，  
我一生的幸福都是你的生命给予，  
我一生的幸福啊，都已和你合葬。  
可是，当金色梦中的日子消逝，  
就连绝望也未能摧毁整个生活，  
于是，我学会了生活珍惜、支持，  
靠其他来充实生活，而不靠欢乐。  
我禁止我青春的灵魂对你渴望，  
我抑制无用的激情迸发的泪滴，  
我严拒我对你坟墓的如火的向往——  
那个墓啊，比我自己的更属于自己。  
即使如此，我不敢听任灵魂苦思，  
不敢迷恋于回忆的剧痛和狂喜；  
一旦在那最神圣的痛苦中沉醉，  
叫我怎能再寻求这空虚的人世？  

# EP3. 歌
红雀飞舞在岩石谷，  
百灵在荒野上空高翔，  
蜜蜂在石南花间，而花丛  
把我美丽的爱人隐藏；  
野鹿在她胸口上吃草，  
野鸟在那儿做窝孵卵，  
他们啊——她之所爱，  
已经忘了她，任她孤单。  
我料想，当坟墓的暗墙  
刚刚把她的形体围住，  
他们曾以为他们的心房  
将永远忘却欢乐幸福。  
当初他们以为悲哀的潮水  
将流遍未来的年代，  
但如今哪儿有他们的泪？  
他们的悲痛又安在？  
罢了，让他们争夺荣誉之风，  
或去追逐欢乐之影，  
死之国土的居住者啊  
已不同往日，无动于衷。  
即便他们永远望着她，  
并且哭叫到泪泉枯干，  
她也静静睡着，不会回答，  
哪怕答以一声长叹。  
吹吧，西风，吹这寂寞的坟，  
夏天的溪水呀，小声丁冬！  
这儿不需要别的声音  
安慰我爱人的梦。  
# EP4. 希望
希 望  
希望只是个羞怯的友伴——  
她坐在我的囚牢之外，  
以自私者的冷眼旁观  
观察我的命运的好歹。  
她因胆怯而如此冷酷。  
郁闷的一天，我透过铁栏，  
想看到我的希望的面目，  
却见她立即背转了脸！  
像一个假看守的假意监视，  
一面敌对一面又暗示和平；  
当我哀泣时她吟唱歌词，  
当我静听她却噤口无声。  
她心如铁石而且虚假。  
当我最后的欢乐落英遍地，  
见此悲惨的遗物四处抛撒  
就连“哀愁”也遗憾不已；  
而希望，她本来能悄悄耳语  
为痛苦欲狂者搽膏止痛，——  
却伸展双翼向天堂飞去，  
一去不回，从此不见影踪。  
# EP5.   老斯多噶主义者  
我向来对财富不太看重，  
爱情也被我视如草芥；  
人生的荣誉只是一场春梦，  
黎明一到便顷刻间消失。  
倘若我要祷告，唯有祈祷  
还能让翕动嘴唇张口：  
“让心灵淡泊，远离尘嚣，  
并且，赋予我绝对的自由。”  
哦，当我飞驰的光阴临近末日，  
我全部的恳求只有一个：  
请赐予不羁的灵魂以勇气，  
去耐心地穿越生死的边界。  

# EP6. 我是唯一的人  
我是唯一的人，命中已注定  
无人过问，也无人流泪哀悼，  
自从我生下来，从未引起过  
一线忧虑，一个快乐的微笑。  
在秘密的欢乐，秘密的眼泪中，  
这变化多端的生活就这样滑过，  
度过十八年后仍然无依无靠，  
正如在我诞生那天一样的寂寞。  
曾有过我躲避不开的时光，  
也曾有过那样的时光如此凄凉；  
当我悲哀的灵魂忘记它的自尊  
却渴望这里会有人把我爱上。  
然而这只是最初的一闪之念，  
此后便被顾虑压倒而缓和，  
它们已经逝去了这么久，  
现在我难以相信它们曾经有过。  
起初青春的希望被融化，  
然后幻想的虹彩迅速退开；  
于是经验告诉我说：真理  
决不会在人类的心胸中成长起来。  
想到人类真够悲哀，  
他们都是不真诚，诌媚和虚伪；  
然而更糟的是信赖我自己的心灵  
却发现那儿是一样的颓废。  

# EP7.

^a182d4

太阳落下去了，如今那长长的草  
在晚风中凄凉地摇摆；  
野鸟从那古老的灰石边飞开，  
到温暖的角落里寻觅一个安身所在。  
**在这四周所有的寂寞景色之中**  
**我什么也看不见、也听不见，**  
**除了远方来的风**  
**叹息着吹过这一片荒原。**  
我独自坐着  
我独自坐着；夏季的白昼  
在微笑的光辉中逝去；  
我看见它逝去，我看着它  
从迷漫的山丘和无风的草地上消失；  
在我的灵魂里思潮进出，  
我的心在它的威力下屈从；  
在我的眼睛里泪水如涌，  
因为我不能把感情说个分明，  
就在那个神圣的、无人干扰的时辰，  
我四周的严肃的欢悦悄悄溜进。  
我问自己，“啊，上天为什么  
不肯把那珍贵的天赋给我，  
那光荣的天赋给了许多人  
让他们在诗歌里说出他们的思索！”  
“那些梦包围了我，”我说：  
“就从无忧虑地童年的欢快时光起；”  
狂热的奇想提供出种种的幻象  
自从生命还在它的风华正茂时期。  
然而如今，当我曾希望歌唱，  
**我的手指却触动一根无音的弦；**  
**而歌词的叠句仍然是**  
**“不要再奋斗了；一切都是枉然。”**  


# EP8.  
睡眠不能带给我欢愉，  
记忆永远不会消逝；  
我的灵魂已交给苦难，  
在叹息中打发日子。  
睡眠不能带给我休息；  
我清醒的眼睛永远看不见  
死去的人的影子  
环绕在我的床前。  
睡眠不能带给我希望；  
他们出现在酣睡之中，  
用他们悲哀的形象  
使黑暗变得更深更浓。  
睡眠不能带给我力量；  
没有力量重新鼓起勇气；  
我只是在一个更狂暴的海中航行，  
在更黑暗的浪涛里。  
睡眠不能带给我朋友  
给我安慰和帮忙；  
他们熟视无睹，啊，多傲慢！  
我只有陷于绝望。  
睡眠不能带来祝愿  
愈合我下受折磨的心：  
我唯一的愿望便是忘记  
在死亡的睡眠之中。

# EP9.  

^458191

**夜晚在我周围暗下来**  
**狂风冷冷地怒吼，**  
**但有一个蛮横的符咒锁住我，**  
**我不能，不能走。**  
巨大的树在旁身，  
雪压满了它们的枝头；  
暴风雪正在迅速降临，  
然而我不能走。  
我头上乌云密布，  
我下面汪洋奔流；  
任什么阴郁也不能使我移动，  
我不要，也不能走。  
在茫茫世间悠悠流年，  
甚至永恒无疆，  
要超度灵魂出罪愆，  
你是我唯一希望。  
然而，没有一个圣徒，我发誓，  
能比我更忠诚；  
神圣的天国没一个天使  
能爱你更真诚。  
我愿为你吃苦受罪，  
哪怕终此一生；  
而只要你偿还我的泪，  
回报我的爱情！  
请相信这颗忠贞的心，  
坚定地道一声“再见”；  
放心吧，不管漫游到哪里，  
我的心永远和你在一起；  
除非这世上已没有真情，  
山盟海誓也一文不名，  
对于自己痛苦的灵魂  
世人无法控制唯有放任  
那时为了真理自由和正义，  
我会慷慨快意地献身。  
现在我平静地聆听谛视  
傻瓜的嘲弄，虚荣者的笑声。  
不是因为我的心已被驯服，  
不是因为害怕，或者羞辱。  
我的灵魂依然会恼怒，为着那些  
自欺欺人的谬误，自私的诡辩；  
我依然独自勇敢地面对世界  
像过去面对恐惧一样经受磨炼。  
但我知道，不管我怎样皱眉不满，  
**这世界依旧滚滚向前。**